未成年



                         written by 팡쉐








1 相遇

“……那是什么？”

“嗯？什么。”

“那个，那个啊。”

不知道有什么不顺心的，允浩歪着下巴示意了一下，同时更加用力地勒住了昌珉的脖子。昌珉大喊着“啊，好痛”，整理了一下被弄得乱七八糟的棕色头发。他还被允浩的手臂勒着，哼哼唧唧地眯着眼睛顺着允浩下巴指的方向看去，发出一声“啊啊”的感叹，像看什么稀奇物种似的白了允浩一眼，皱着眉不满地嘟囔起来。

“你说那辆车？”

“昂，那辆光滑得让人想吐的车。到底是什么啊。”

“还能是什么，车呗……”

“我是说，谁这么大胆子敢在学校门口停车，这可是神圣的。”

“还神圣呢……先经常来这神圣的学校露个脸再说吧！”

“哟呵……长本事了？你这混蛋小子！”

“啊真是的！！！！！！”

昌珉一边吐槽着让他别在这神圣的学校里惹事，一边在允浩怀里挣扎。允浩恶意地用力勒着他的脖子，用手摸了摸下巴。大概是因为早上昌珉一直催，刮胡子的时候稍微失手有点刺痛，允浩发出了“嘶”的声音，嘴里念叨着“找打啊！”。昌珉看着他说“你不觉得冷吗”，伸手用力推开允浩敞开的领口。看到这一幕，允浩又发出一声“嘶——找打！”然后咯咯地笑着，两人相视而笑。

十八岁的笑容——那是破碎在清冷萧瑟的新学期风景中，尚未沾染太多世俗尘埃的笑容。

“哦，那是郑允浩。”

无视那些窃窃私语，允浩原本正打算清爽地去上学，目光却被一辆黑色轿车格外吸引。那是辆大摇大摆停在校门口的黑色轿车。看着它，允浩莫名觉得一阵不爽，突然很想抽烟，不知不觉用力咬住了厚实的下嘴唇，手指摩挲着烟盒。允浩用冻红的指尖用力按着那把裤子弄皱的方形烟盒，又一次毫无理由地狠狠敲了一下昌珉的后脑勺。

“干嘛啊这混蛋！！！！”

“哎呀，怎么跟大哥说话呢……去趟小卖部吧。”

“什么小卖部，你现在这德行正好去操场跑五圈。名牌有吗？书包有吗？”

“学生会长的朋友这时候不用什么时候用啊——通融一下呗？”

“哎哟喂，只知道吃的郑允浩这狗崽子。”

两人一边骂骂咧咧，一边喷着白气相视一笑。就在允浩揉着眼角，在校门口大概整理了一下仪容的时候，突然停住了。因为那个从那辆让他看不顺眼的轿车里走出来、正搓着双手的孩子。郑允浩虽然是个闲着没事才来学校、饿了才来学校的主，但在这一带也算是小有名气的人物。此刻他盯着一个从未见过的黑色后脑勺停了下来。昌珉见状趁机敲了一下他的后脑勺问他在干嘛，允浩微微皱起了眉头。说是这样看起来特倒胃口。

“喂……那谁啊？”

“谁……啊，金在中？”

“金在中？”

“嗯，金在中。去年不是跟你同班嘛……你脑子是不是有坑啊？”

“金在中……？”

怎么回想记忆里都没有这么个人。本来就没多少脑细胞，怪可怜的，允浩停止了思考，眼睛眯得更细了。昌珉在他旁边唠叨说这样看起来印象特差，允浩伸手捂住他的嘴，无视他说咸死了快放手的话，目光死死地固定在一个地方。

那个孩子受到了司机恭敬的问候，甚至连训导主任都跟他打招呼。那清秀的背影，比起男孩更像是个女孩，仿佛全身线条都会随风飘动。在市里有名的中山装校服，穿在他身上显得格外纤细。背好书包，“砰”地关上车门的手指也格外白皙。允浩突然低声骂了一句“西八……”，吸了吸鼻子。昌珉看到这情形，又捅了捅他的软肋。

“干嘛啊……混蛋。”

“看什么看，进去吧。今天大哥请你吃拉面！”

“请什么请……说是请客最后全让你吃了。”

“你怎么知道的——”

“朴有天那小子在哪？”

“谁知道……”

两人勾肩搭背，嘴里说着今天要请客去小卖部，互相骂着脏话却又笑得很开心。训导主任瞬间皱起了眉，瞥了一眼名牌挂得摇摇欲坠的允浩，推了推眼镜。看到他连书包都没有的宽阔后背，只能啧啧咂舌。看着训导主任的样子，允浩像是在嘲笑般长长地扬起了嘴角。

哪里是因为害怕才躲开，是因为嫌脏才躲开的。

彼此彼此罢了——训导主任老师。

入学典礼时，允浩因为受不了别人的挑衅，那火爆脾气一上来，看着正在读入学申请书的昌珉，直接把对方给掀翻了。毫不留情地互殴，直到手上沾满鲜血，把对方揍得半死。最后入学典礼那天就被拖到学生处写反省书。本来就是个没钱没背景的孤儿，一到交学杂费的时候就被叫去几百次。现在两人已经是互相厌恶的关系。允浩正漫不经心地吹着口哨打算经过，视线却被刚才那个孩子抓住了。那个有着即便阳光穿透也是灰色而非棕色的黑发、长相清秀的孩子。

“是啊在中，学习还顺利吗？”

“是的……还行吧。”

“令尊没什么事吧？”

“最近比较忙，我也很少见到。”

“天冷，穿暖和点。别感冒了。”

“……谢谢。”

那个鞠了一躬转身离开的孩子，脸也格外白。虽然线条并不柔弱，反而像个男孩，但五官却相当清秀。不知道为什么又是一阵莫名的自愧感涌上来，心里一阵不痛快。昌珉问他在干嘛，给了他软肋一击。允浩一把抓住昌珉的手腕，用那种无声的表情示意他别闹，只是静静地看着那个孩子。黑色的围巾遮住了他的脖子和下巴线条。

就算这世道再怎么操蛋，权力至上，金钱万能，就能对他好成那样吗——那个疯狗。

允浩啧啧咂舌，瞬间感到一阵恶心，单手握拳发出嘎吱嘎吱的声音。看到允浩这样，昌珉也啧了一声。这小子的老毛病又犯了。刚才好不容易把他哄着去小卖部了，昌珉叹了口气，歪了歪头。

“昌珉啊。”

“嗯？”

“你……鞋带散了会怎么办？”

“……突然说什么呢？”

“我啊，鞋带散了心情会特别烂，知道吗？”

“重新系上不就完了，至于烂吗……郑允浩你个傻逼。”

“但是系上了又散了的话……”

“啊干嘛！！！不吃拉面了吗？”

“就想把它扯断。”

“………………疯子。”

“可是，现在心情就是那样。”

“别没事找事发火了，吃拉面去吧？”

“干嘛啊，新学期就不能让我这个疯子发泄一下吗。”

前几天去理发店剪头发时掏过耳朵，允浩的耳边冻得通红。他左右扭动脖子发出咔咔的声音，舌头在嘴里扫了一圈。昌珉一副“我不管了”的样子耸耸肩，嘟囔着“想吃拉面”，对着正走在前面的在中的背影，像念经一样双手合十喊了一声“阿门”。主啊，请拯救这只迷途的羔羊。

画完十字的昌珉似乎并没有要阻止的意思，从口袋里掏出口香糖，敲了几下倒进嘴里。他静静地看着允浩的背影。昌珉嘟囔了一句“只有金在中长得一副可怜相”，想着好久没看戏了，摸了摸鼻尖。话说回来，要是动了金在中，训导主任又得像疯狗一样乱咬，到时候受苦的还是我——昌珉心里闪过无数个念头。

允浩握紧拳头发出骨节碰撞的声音，大步走过去，用力拍了一下在中的后背。

那明显带着恶意的动作让操场上的学生们窃窃私语。允浩冷冷地扫视了一圈，看到大家急忙转开视线，便低声骂了一句。

“搞什么啊，西八……”

允浩一边嘟囔着，一边忙着打量转过身来的在中的脸。他露出特有的那种坏笑，静静地看着这个比自己稍微矮一点的家伙的头顶，视线转移，看到了那双深邃的双眼皮。

完全是个女相啊，这小子。皮肤也白白嫩嫩的，一看就是受尽宠爱长大的，让人莫名火大。允浩握紧拳头，用一种非常不屑的声音先开了口。

“你认识我吧。”

“……嗯。”

“怎么认识的？”

“去年同班啊，38号郑允浩。”

“哟呵，号码怎么也知道？”

“……我是班长。因为要整理缺席记录所以知道。怎么了？”

“没什么，我不认识你，你却认识我，让人心情很烂。”

“………………”

“刚才看疯狗也挺疼你的，一大早坐车来还挺碍眼的。”

“感冒……所以才坐车的。平时不坐车。”

“是吗？一看就是一副病恹恹的样子。”

允浩尾音微妙地上扬，像是在嘲弄般抬起下巴，像探测一样左右打量着。这时在中才像是心情变坏了一样，把插在口袋里的手拿出来，轻轻放下了允浩的手。

并不是那种让人不快的挥开，而是带着似懂非懂的表情看着，瞳孔格外大。允浩觉得黑白比例差不多，说了句“哟呵——”嗤笑了一下，但在中依然字正腔圆地说道。那带着病态美的白皙脸庞格外显眼。就像眼妆或者是全息图一样，是让人无法忘记的印象，为什么一年级整整一年都没见过呢——允浩想了想，是不是因为自己只是勉强凑够了出勤日数呢。正当允浩在心里琢磨的时候，在中又说了一句。

“你有话对我说吗？”

“没，没什么特别的——就是找茬。”

“……为什么？”

“我看到像你这种什么都有的小子就觉得恶心。有人爹妈好，一路坦途享福——上学还这么大阵仗。你上学是为了让训导主任给你请安吗？被疯狗疼爱有什么好的？”

“我本来不坐车的，今天是母亲……”

“真好啊，是啊。还有母亲因为感冒照顾你。”

允浩恶意地用力戳着他的肩膀，打断了他的话。在中的身体无力地向后晃了一下又站稳。即使被故意找茬，他似乎也分不清是不是心情不好，只是带着微妙的面无表情，再次把手放下来，那动作让人感到一阵寒意。是体寒症吗——冷到这种程度。因为身体向后晃动，原本被围巾遮住的耳机滑落了下来，在中抓住它重新整理好，然后看向允浩。那双稍微向上看的双眼皮画出了深邃的弧线，向两边长长地延伸。

不知为何看起来既固执又有些刻薄的印象。那是与脸庞不符的低沉沙哑的声音——允浩觉得似乎有点中意，露出了兴致盎然的笑容。

“喂喂，别闹了——”

不知何时凑过来的昌珉捅了捅他的软肋。允浩瞥了昌珉一眼，像是在等在中说什么话似的，静静地打量着他。就像看动物园里的猴子一样。

“如果我坐车来让你觉得碍眼了……对不起。”

“………………”

“只是身体有点不舒服，所以才那样的。再加上快迟到了。”

“没问你。”

“只是，你说因为那个才想找茬的。而且我们也没熟到可以互相找茬的地步吧。”

“既然了不起的少爷这么说，那就是吧。”

这下心情似乎真的变坏了，眉尾挑了起来。能忍到这种程度已经是圣人君子了——昌珉想着，发出一声干笑拉着允浩。

“去小卖部！小卖部！！！！”

昌珉大吼一声。

“吵死了，耳膜都要破了混蛋。”

允浩瞥了一眼在中，转过身去。

“你刚才说请客还算数吧。”

看着两人又纠缠在一起吵吵闹闹的样子，在中转身重新向主楼走去。原本暗暗期待会打架而围观的学生们也重新忙着寻找新班级新朋友。像是要逆行这适度兴奋的气氛一样，只有允浩和昌珉横穿而过。

“啊想抽烟！！！”

对着大声嚷嚷的允浩，昌珉竖起中指骂了句“疯子”。两人打打闹闹间，允浩瞥了一眼回头，看到了那个正在勤奋行走的黑色后脑勺。

是啊，说是叫金在中。

我看到像你这种家伙——就觉得又作又烦。

再加上那一板一眼的回嘴也让人火大，还有那双炯炯有神的眼睛也不讨喜。

就像穿新衣服没剪吊牌一样，脖子后面刺刺挠挠的——就是让人很碍眼。很在意。

2 笑一个看看 -

" My sweet honey - "

“哎哟别发疯了！！！！”

“干嘛啊，好久不见想我了吧？”

“呕……”

新学期开始快一周了，有天才探出头来，那一头金发黄得色情又扎眼。除了装腻歪、装可爱、装漂亮啥也不会，还是个无可救药的自恋狂，一天要在镜子前照几百次脸的朴有天。

某天突然来了句“我要当模特”，昌珉和俊秀嗤笑一声骂了句“发什么疯”，就这么过去了。结果某天朴有天居然真成了青少年的偶像、青春明星。但这性格看来是改不了了，有天笑嘻嘻地解开粉色围巾，一把紧紧搂住唯一的亲爱的俊秀的腰。

“疯子，昨天不是打过电话了吗！！！！”

“昨天跟今天能一样吗……你昨天吃饭了今天就不吃了？”

“那有什么关系啊？”

昌珉看着明明喜欢却像爆米花一样弹开的俊秀，叹了口气发着牢骚伸了个懒腰。

大概是春困吧，市里有名的名门高中的操场上樱花盛开。

“啊，那家伙一大早就让人倒胃口。”

整整一周才在学校现身的允浩把书包咣当一声扔在地上，坐了下来。

“郑允浩你想我了吗？”有天把脸凑过来。允浩用大手一把推开他，一副疲惫的样子胡乱揉着后脑勺，但之前的头发不复存在，手感有些陌生，允浩悻悻地放下了手。

“家里也没人，你去哪了？”昌珉问道。允浩含糊其辞地长趴在桌子上。

窗外的阳光描绘着春天。“哎哟郑允浩手都裂了——”说着又掏出乳液要涂，允浩发火说没见这段时间是不是更疯了，俊秀悄悄地打掉了那只手。

有天睁圆了眼睛说“知道了给你涂”，俊秀像没事人一样用高音尖叫了一声。虽然嘴上说着“不要！！！！！”但有天左耳进右耳出，在俊秀的手掌上蹭来蹭去。

看着这幅“玩得挺好”的表情的昌珉，有天问：“也给你涂涂？”昌珉拿起手里的班级日志角，“砰”地一下砸在有天的金发上。

看着发出“啊啊啊啊”惨叫的有天，允浩无聊地咯咯笑着，露出了那颗小虎牙。

“沈昌珉你疯了吧，我可是靠脸吃饭的！！！！”

“你是靠后脑勺吃饭吗，疯子。”

允浩的手“啪”的一声重重打在有天的后脑勺上，有天烦躁地晃动着身体。

“你是震动模式吗——”允浩和昌珉忙着折腾朴有天。

虽然是恋人但内心其实很在意的俊秀高傲地抬着头。水滴般的眼形滴溜溜转着看有天。“亲爱的我疼——”听到这话，俊秀说了句“疼死你”，啪地翻开了英语书。

有天连说着“哇金俊秀不能这样啊”，紧紧搂住俊秀的腰，油腻地说：“第七节脊椎骨还好吗——”允浩托着长长的下巴看着吵吵闹闹的有天和俊秀。

久违的学校，因为有朴有天、金俊秀、沈昌珉才值得一来。

有天从包里掏出一大堆情书，炫耀着“来的路上孩子们给的——”，拆开一封念道：“亲爱的Micky欧巴，今天也看着欧巴的照片……”俊秀终于忍不住把手指伸进有天嘴里，横向用力一扯。

“所以很高兴？人气高很高兴？过来，得把你嘴撕了。”

“嗷呜呜……疼！！！！”

“高兴吗！！！！”

“吃醋了，亲爱的？”

“疯子！！！！！！！！”

看着脸红得像什么似的俊秀，有天发出“嘿嘿”的傻笑。朴有天眼里已经全是爱心乱飞，什么都看不见了，再次紧紧抱住满脸通红的俊秀的腰。昌珉一副不关我事的样子写着班级日志，在全勤那一栏画了个圈，然后偷偷瞥了允浩一眼，笑了。

郑允浩对金在中太关注了——

也许是因为新学期刚开始，志同道合的孩子们三三两两聚在一起，第一组最后四个座位就像指定席一样，是他们吵吵闹闹、精神错乱的地盘。因为缺席了一周，俊秀和昌珉甜蜜坐着的位子存在感很强。允浩虽然不想在意，但还是转动眼珠寻找着在哪儿呢——在中的身影进入了视野。

坐在第二个位子上，大概是正在教新交的戴眼镜的平凡朋友什么东西，在中正和他头碰头。校服领口上轻轻扫过的黑色发丝，大概是打理过的，稍微向外翘着。说是睡觉压翘的，那形状又太精致了，像个栗子一样。允浩揉了揉眼角。

这种心痒痒的想法连自己都觉得幼稚，允浩摇了摇头。看到这一幕笑出来的昌珉，允浩莫名其妙地发火。

“笑什么笑，倒霉催的——”

对于后缀总是脏话的郑允浩的口头禅，昌珉似懂非懂地笑了。

郑允浩这小子每次害羞都会揉眼角。

允浩说着“没什么——”，顺势滑下腰去。昌珉的脚绊到了有天的椅子。“喂喂，绊到大哥腿了”，昌珉配合着节奏踢着椅子，正头碰头腻歪的有天和俊秀回过头来。

“你，把腿拿开，烦死了！”俊秀声音尖锐地说道。听到这话，昌珉起了玩心，把腿伸得更长了。

“你们也知道哥哥我这腿有点长嘛——昂？”

听到昌珉的话，有天耸耸肩，用手指在耳边转圈。疯了吗？要一起疯吗？

完全无视那些长腿乱蹬的吵闹家伙，允浩只是托着下巴看着在中。

“哦哦——”眼睛瞪得大大的，张着嘴看着对方男生的表情很可爱。

像个青蛙一样，允浩这么想着，噗嗤噗嗤地笑了。昌珉看到后，顺着他的视线找到了尽头，又笑了一次。

那个说着自己活着都费劲、嫌女生唠叨烦人、对恋爱一概不关心的郑允浩。也是，也没哪个女生能跟郑允浩交往。光看外表贴上来的那些，全都被那性格吓跑，最后骂一通了事。

谁受得了把风度拿去换糖吃的郑允浩啊，也是，金在中是男的。

说是找茬，以郑允浩的性格来说也太弱了。难道还会打吗？看着新学期第一天整天隐隐约约的嘲弄，对于把喜欢和讨厌分得清清楚楚的允浩来说，金在中既不算圈内也不算圈外。

允浩是被昌珉家养大的，因为五岁时抛弃允浩、寄人篱下后来逃跑的允浩妈妈。十五岁时，允浩觉得自己该自己讨饭吃了，就毅然搬出去，在没隔几个街区的那个高高的山村里租了房。

从婴儿时期开始，打打闹闹长了十八年的昌珉就是郑允浩的百科全书。

看着班级日志上写着“16号朴有天缺席！”开玩笑地拿着红笔的昌珉，有天问“怎么了……你嫉妒我漂亮啊？”，然后学着CF里的样子抬起头眨着睫毛，飞吻。看着有天这幅样子，昌珉喊着“退学！！！！”真的打开笔盖。

昌珉和有天的声音毁了班级的自习时间。

“行了，你被开除了！！竟敢做这种事！！！”

“哇——不漂亮吗？不销魂吗？俊秀啊！！”

“……别跟我说话，哎哟真是，你是不是没喝牛奶喝黄油长大的？”

“你也得站在我这边啊……金俊秀真坏。”

“我坏，你倒霉。”

“反正你喜欢——”

“谁，谁啊！！！”

谁能相信这是即将超过500天的恋人啊。喜欢却装作不是、没完没了地欲拒还迎的金俊秀，和油腻到极致的朴有天，简直是天生一对。

大概是解开了什么题，道谢点头说着要去洗手间的同桌，在中对他露出了好看的笑容。在阳光下显得清澈的在中旁边的椅子空荡荡的。

看着按着笔尾咔哒咔哒又在写什么的在中，允浩伸了个懒腰。“Embossing！”昌珉一边发出声音一边按着肚子，咯咯笑着说手指陷进去半截都不止。允浩抓过他的脖子用力勒着，脑门撞上去说“反弹”，还附和说“反正吃得比你少，饭桶——”，然后又看向了在中。

没有灰尘，端正的黑色校服肩线很漂亮。像韩服一样。允浩换了只手托着下巴，摆出一副傲慢的姿势坐着。平时总是微皱眉头的允浩因为视力不好，眼睛眯成一条缝，身体更加放松了。

像往常一样安静、只做好自己事的、一周没见的金在中的背影大概是让他很在意，允浩发出“吱嘎——”的声音推开椅子站了起来。

大概是在意那些偷偷瞥过来的孩子们的视线，允浩烦躁地提高嗓门喊道：“出人命了吗？！！”，大家这才含糊地转开视线。但唯独金在中没有任何动静。

对着那唯一一个不看自己的后脑勺，允浩大步走过去，拉开椅子一屁股坐在了空位上。

“喂。”

“嗯？”

“你今天怎么这么碍眼啊？”

“………………”

又是那个表情。那种既不像喜欢也不像讨厌的特有的傲娇表情。刚才对那家伙还睁圆了眼睛笑眯眯的，也不想想自己干了什么，这会儿又哪里不顺心了，说碍眼——允浩又补了一刀，但在中无法理解。

明明什么都没做，好几天都没见面，现在也只是静静地坐在位子上解题而已。

眼力见连药引子都算不上的有天大声问道：“那是谁啊？”昌珉拍了拍他的肩膀。

“你就老实待着吧，郑允浩现在是在那儿献殷勤呢——”听到昌珉的话，有天和俊秀瞪大了眼睛。看着那副表情实在不爽，昌珉给了有天一个脑瓜崩。

“别在那儿鼻孔张那么大，你掉海里都淹不死。”

有天被找茬后大叫“你真是！！！”，一边吵闹一边对郑允浩正在献殷勤这事感到神奇，眼睛闪闪发光，有天和俊秀都看了过去。把脚搭在桌子上，搂着俊秀的肩膀贴在一起，盯着郑允浩那光滑的后脑勺。看着俊秀因为刺眼稍微皱起的眉头，有天把手搭在了俊秀那像鲸鱼背一样的眉毛上。

“我做什么了就碍眼……？”

“从刚才开始就烦，在后面看着真他妈碍眼。”

“我好像没做过那种事啊……”

“啊，反正你就烦。烦死了，还要一句句顶嘴吗？”

“……对不起。”

这孩子有个习惯，不是自己的错也道歉。

要是直接给一拳问我什么时候那样了，哪怕挨几下也能有个回应，但即使没完没了地找茬也只会说“对不起——”然后低头，允浩就泄气了。

摸着下巴静静地看着在中的允浩的眼神大概是太尴尬了，在中转过头，重新按着自动铅笔的笔尾。大概是因为尴尬，摸了摸嘴角的金在中的头发在阳光下也是漆黑的。因为阳光而投下阴影的睫毛，大概能放上两根火柴棒那么——长长地伸展着。

听到后面传来“嘘——”的一声口哨，那个从未见过的金发男生的恶作剧般的嘲弄，在中紧紧咬住嘴唇，似乎很郁闷，先开了口。

“还有话要说吗？虽然不知道哪里碍眼了，以后我……”

“你笑一个。”

“啊？”

“笑一个，睁大眼睛笑。”

这突然莫名其妙的话让在中第一次皱起了眼角，露出了稍微慌张的表情。

从扑克脸上得到了表情，允浩莫名觉得很满足，让他赶紧笑，又说了一遍。就算不是这种也是莫名其妙无法理解的郑允浩，但居然这样让人笑一个。而且还是摆着这么凶恶的表情。得有好笑的事才会笑啊——在中这副莫名其妙的表情似乎让允浩很郁闷，没忍住那火爆脾气，一把抓住在中的两颊转向自己。

稍微有些受惊的在中脸更僵硬了，突然允浩发出“嘶——”的声音，威胁道：“快点笑。”

被这突如其来的语气一激，在中的眼角不由自主地弯了起来。就像贝壳一样弯曲的眼角。就像爸爸教七岁儿子似的语气。完全无法适应这个新人物的在中。从来没人这样对自己找茬，被诋毁被讨厌也很陌生。面对单方面的微妙找茬，正不知所措的时候，那个郑允浩突然让笑，虽然不是故意的，但自己却先搞笑了。

“……不一般啊。”

“是啊。”

听到有天说不一般，俊秀附和道“是啊”。与露出宽阔背影的允浩不同，那个白脸的清秀书生不知有什么好笑的，紧紧抿着嘴唇忍着笑。

郑允浩也不好笑啊——这么想着，有天拿出英语书，无语地开始唱起ABC流行歌。“你干嘛啊！”被俊秀用力掐了软肋，有天发出“啊啊——”的声音扭动身体。

反正这家伙只在英语课上活着，听到俊秀的吐槽，有天油腻地卷着舌头说“我是Native speaker啊，lovely baby”，俊秀像中风了一样浑身发抖。

看着他卷着舌头独自陶醉的样子，俊秀无语地竖起手指说：“好啊 Fuck you，Fuck you！！！”跺着脚尖叫着，进行着扭曲的爱情表达。

指尖触碰到的皮肤像面团一样柔软。让他赶紧笑，视线对上后虽然笑了，但大概是很尴尬想要转头，允浩又用力抓了一次脸，在中大概是忍不住尴尬又笑喷了。

像石榴籽一颗颗爆开一样笑开了花，紧抿的嘴唇张开笑的那一瞬间，允浩觉得心脏像被人挠痒痒一样，不由自主地干咳了一声。

看到笑的时候有捂嘴习惯的在中握拳放在嘴边，允浩瞬间惊慌失措，粗鲁地从额头搓到下巴，站了起来。也许是受惊了，随着允浩的动线抬起头的在中的瞳孔漆黑一片。这孩子全身都是，黑与白。

嘟囔着“西八”，慌忙离开座位的允浩，昌珉大概是察觉到了什么，咯咯笑着问道。

“去哪儿啊，坠入爱河的郑允浩？”

“闭嘴，把你嘴缝上！！！”

大概是眼角有点发烫，允浩揉着眼角，莫名其妙地骂了昌珉一句，然后“砰”地关上后门，从班里消失了。

“什么啊，逃课？”有天耸耸肩，摸着俊秀的头发，无语地看着昌珉。

呆呆地看着后门的三人的视线自然而然地转移到了在中身上。

不管金在中有意无意，在承受了三人满满的关注之后。

金俊秀、朴有天、沈昌珉、郑允浩，在坚固的循环圈里，金在中这个新存在开始登场了。

在中尴尬地用手搓了搓脸颊。虽然有点粗糙，但那只手热得发烫。还散发着不搭调的乳液香味。

莫名心情变得奇怪，翻开笔记本胡乱画着圆圈或方块等无意义的图形。看着断掉的铅笔芯，莫名嘟囔了一句“哎……”，在中再次按下了自动铅笔的末端。

在画着的小图形旁边，在中偷偷写下“郑允浩”三个圆滚滚的字，又怕被谁看见似的急忙涂黑了。涂着涂着又拿出橡皮用力擦掉了。

说起来，眼角有一道长长的伤疤。像是受了很惊险的伤。

在中瞬间皱起脸，呆呆地看着那张皱巴巴的纸，转过头凝视着窗外。

四月的暖风吹来，鼻尖满满地吸入春天的气息。

操场上排列的树木枝头含苞待放，生机勃勃。

还有，春风轻轻地摇晃着金在中和郑允浩的心。

3 做吗？

躺在房间地板上，感觉有点冷。本来是对冷热承受力强、也不怎么在意的性格，但这背脊发凉的感觉让他睁开了眼，呆呆地盯着天花板象牙色壁纸上细碎的花纹。

一直盯着同样的东西看，感觉眼睛都疼了，允浩揉着眼角坐了起来。

看到角落里昌珉落下的一堆漫画书，随手抓起一本看了看，觉得麻烦又“啪”的一声扔了回去。小房间里聚在一起的绿色烧酒瓶也烦人。万事都烦。

这几天一直吵着要去学校的昌珉也自己去学校了吧。整整一周无所事事，去工地上搬砖，身体酸痛得让人烦躁。似乎是讨厌身上那股膏药味，只穿着一件背心的允浩叼了根烟在嘴里。

说起来连几天没去学校都不记得了，好像是糊里糊涂考完试就没去过……

突然脑海里浮现出那个有着白皙脸庞和黑发的孩子。

按号码顺序坐在斜对角，呆呆地望着那边，那孩子不知道在看什么又看什么，拿起试卷放下，核对答题卡。那特有的细致性格显露无遗，允浩懒洋洋地笑了一下，然后背起包出来之后好像就没再见过了。就是，有点好奇。

我不在没人找茬会不会高兴，还是会稍微想起我呢。

感觉肚子饿了，想吃个拉面，走进了厨房。打开橱柜，昨晚回家路上买的一堆拉面映入眼帘。全都是一样的包装。

性格显露无遗。只喜欢好的，别的都不在意的偏执性格。

打开昌珉那是腌好送来的泡菜盖子，刚要把火开大，听到生锈的铁门发出“吱呀”一声打开的声音。

以为又是那个烦人的房东大妈来了，就像让她自己看着办似的，允浩若无其事地用牙齿撕开了调料包，但没有任何声音。没有喊“喂——”的声音，也没有敲门的声音。

莫名觉得心里发毛，走进房间猛地打开门，却看到一个意想不到的人正孤零零地站在院子里。

“……你是谁？”

“啊，你在家啊……我不知道这两家哪个是你家。”

“………………”

“很冷吧。”

真是无语。不是，虽然糊里糊涂地想过想见他，但这人真的突然出现在眼前，还是有点神奇。

允浩手捂着嘴站着，听到他说冷，这才低头看了看自己的打扮。肩膀上贴着一块膏药，穿着背心和牛仔裤，脚上踩着拖鞋，这副模样确实不怎么让人愉快。允浩皱着眉，一副“你来干嘛”的表情继续看着他，他在包里翻了翻，递过来一样东西。

一看，是水电费账单。

原来是班主任让他来催钱的啊，允浩“啧”了一声，叼起烟。他还像偷西瓜被抓了一样呆呆地站着。纯黑色的无花纹围巾乖巧地遮住了下巴。

看他重新背好包，像是在等待什么似的只是看着，那股火气和郁闷又上来了，允浩没好气地脱口而出。

“干嘛，还有东西要给？”

“……没。”

“那就走吧。慢走。”

似乎没怎么爬过这种山村，他额头上渗出了细密的汗珠。一看就知道运动神经肯定不怎么样，看着这孩子跟这个社区格格不入地呆站着，允浩又起了坏心眼，说了句慢走就转身了，但身后传来不大不小的声音抓住了他的后颈。

“我可以进去吗？”

听到这话，允浩吓得直接吸进了烟气，咳嗽起来，一脸荒唐地反问“你说什么？”，他又字正腔圆地问了一遍“我可以进去吗？”。

“进来干嘛？”这句话都到嘴边了，但看他是来跑腿的，屁颠屁颠跑过来问能不能进去，也不好直接把他拒之门外，允浩点了点头，伸手示意他过来。

只是让他过来，但他站了好半天，最后抓住了允浩的小拇指。允浩像是吓了一跳皱了皱脸看着他，就那样穿过院子进了屋。

房间里乱七八糟。杂物乱放，一边的衣架上挂着校服晃晃荡荡。

他露出一副不知是惊讶还是什么的表情，乖乖放下包，避开铺着被子的地方坐下，允浩也一屁股坐了下来。

呆呆地坐着抽烟，完全搞不懂他为什么要问能不能进来，允浩揉了揉后颈。

挠了几下后脑勺，尴尬地干咳了一声，但还是只有尴尬。

大概是进来也没感受到什么温暖，看他还戴着围巾就那么坐着，在中轻轻嘟囔了一句。有拉面味，听到这话才想起水还在烧着，允浩猛地站了起来。

去厨房急忙关了火，盯着锅看了半天，把泡菜放在桌上端进房间，看到他还保持着那个姿势坐着，允浩郁闷地先开了口。

“你饿吗？”

“………………”

“问你饿不饿。”

就算他说饿，能给的也只有拉面。而且独自生活的家里凄凉得只有一双筷子。

想起昌珉每次来玩都嚷嚷着为了我不行买双筷子吗，允浩皱起了眉。

舌头在嘴里扫了一圈，看到他点头，允浩“啧”了一声把桌子推过去。

“你吃吧。”

递给他筷子，他又用那种表情看着。真烦人。

我讨厌金在中这种表情。因为不知道到底是喜欢还是讨厌。虽然我活着也没什么好事坏事，其实总是皱着眉头，但这孩子完全让人摸不透。虽然也怪我这性格，活着也没遇到过多少好事，所以对好坏没什么感觉。也不是那种大家聚在一起笑着生活的家庭。

明明一看就是受尽宠爱长大的，却总是摆出那种无表情，看得我都替他着急，忍不住提高了嗓门。

“让你吃啊？”

尾音烦躁地上扬，他过了好久才说，这不是你饿了才煮的吗。

一副“那怎么办”的表情呆呆地看着，允浩稍微把身子挪近了些。

大概是刚才去厨房的路上破天荒地把地暖开大了，有点热，他把围巾和黑色外套脱下来，像他的性格一样乖巧地放在被子上的手指也很白。就是那双用力按着自动铅笔的手指。

“你不饿吗？”

看着那双睁得圆圆的眼睛，允浩只是点了点头，他这才慢慢握住了勺子。

看着他像性格一样小心翼翼地搅动着拉面，允浩刚想说什么又闭上了嘴。

这种性格的朋友还是人都没在身边有过，不知道该怎么办，允浩神经质地又叼起了一根烟。

“……我开动了。”

“嗯。”

大概是饿了，呼噜噜的声音在安静的房间里回响。山村里没有车声，也没有人声。

寂静中只听到吃饭的声音，没事可做，允浩靠在墙上翻着漫画书。

这时候沈昌珉这小子也不来，不知道在干嘛。看着他一点点吃饭，允浩实在好奇他为什么要问能不能进来，假装看漫画搭话道。

“不用回家吗？晚了。”

稍微犹豫了一下说“嗯，没关系”，既然没关系那就是没关系吧，不喜欢想太多的允浩拿起漫画书的下一本。

这小子怎么看这么无聊的东西。没有电话的家里也不可能有电话铃声，尴尬，这种感觉允浩最讨厌，不知道该怎么办，扭动着身体。有的只有被子和衣柜。

看到他不声不响吃完了端起桌子站起来的家伙，想拦一下最后还是随他去了。

他说自己吃的自己收拾。

“碗我洗了。”

“嗯。”

虽然敷衍地“嗯”了一声，但很在意。这孩子为什么要做这种没人指使的事呢，我家也不可能有热水。

看着像是冻僵了正在搓手又远远坐下的孩子。

刚才也是，现在也是，跟我们家格格不入。一个男孩子身上怎么会有那么好闻的味道。

刚才贴过的膏药皮摸来摸去最后扔进垃圾桶，大概是又没事做了，呆呆地一个人玩脚，看指甲。那端正的头发映入眼帘。

“剪头发了啊。”

搭了句话，他只是点点头。

“为什么？”语气有些生硬地问，他睁大那双大眼睛摸了摸自己的头发。

“怎么……很奇怪吗？”

“没，不奇怪。”

“哦哦……”

很想问什么时候走，但又不想那么做的感觉交织在一起。是因为一个人太无聊了吗——

既想让他再多待会儿，又觉得晚了而且尴尬想让他快走。

其实对漫画也没什么兴趣，把它扔到一边。大概是一直抽烟，看着烟雾缭绕的房间皱着眉，又习惯性地揉着眼角。听到他咕哝着问“为什么不去学校？”，转过了头。

看着大概是冷，只把脚伸进被子里，双手乖巧地放在膝盖上的他，允浩扑哧笑了。

有男性荷尔蒙吗这孩子，要是同龄男生早就毫不避讳地说着荤段子，互相揍一拳打打闹闹了。

对金在中完全无法想象也无法实行那些。

“就是不想去。”

这么一说，“得来啊……”看着他说话含糊不清的样子，心想是不是来搞什么训导工作的，允浩像往常一样语气生硬地抛出一句。

“管好你自己的事就行了，别没事闲的瞎操心。”

“……那个黄头发的担心你。”

“朴有天？”

“嗯。”

“呵……”

“问我了。”

“问什么？”

“就是……”

看着他说话吞吞吐吐的样子，允浩无语地发出一声干笑。

我不去学校问金在中干嘛。还不如问昌珉快得多，允浩正这么想着，露出一副“果然如此”的表情想起了朴有天。那张只会动嘴的脸。

肯定又是在那儿贫嘴，又瞥了一眼独自承受这些的孩子。“就是……”只说到这儿又低下了头，看着那黑色的头顶，允浩再次催促朴有天说了什么，在中也只是说“就问你了”。

其实带着玩笑的调侃也听过好几次，我也不是那种会正面反击回去的性格，就只是静静地听着，结果他们自己就下定论说“这是在交往吗？”，然后盖章定论。

虽然没明说，但说什么“听说金在中跟郑允浩那样那样？”

窃窃私语说着“男的之间搞什么啊——”的那些只长了张嘴的女生们的叽叽喳喳。

被放在案板上这样那样嚼舌根实在不合性子。

再加上本来也不是那么显眼的风格，这样受到关注让他觉得尴尬，在中重新静静地看着允浩。

这种事说实话希望郑允浩能解释一下。

非常尴尬，也不知道该从哪里开始解开。

“喂。”

“嗯？”

“嗯？”睁圆了眼睛的黑色瞳孔很温顺。像小狗一样。

初见时觉得固执又倒胃口的眼角，人怎么能这么奸诈呢。

不，不是那个，郑允浩是怎么看金在中，现在又是怎么想的呢。

就是觉得碍眼而已。

看到那样被选中、娇生惯养长大的孩子们就觉得扭曲、烦躁、想欺负。

是想让他刻下“我比你优越”的印记吗。

想起不懂事的时候揍人抢钱，还威胁说“你拥有的多就分点出来呗”，笑着笑着觉得现在也没什么两样，又用手揉了揉鼻子下面。

“能不能让我打一下？”

“………………”

“问你能不能打。”

“为什么……？”

那一副“我做错什么了”的眼神里没有私心。没有沾染世俗尘埃，说难听点就像什么都不知道就扑上来一样。

就是想捉弄一下。

“我要是真把你往死里打你怎么办？”

这么一问，他不知道该怎么回答，露出那种表情又只是看着。嘴唇动了几下，最后还是紧紧闭上了。

像贝壳一样紧闭的嘴唇不知道什么时候才会再张开，大概以为是玩笑又低下了头，看着这幅样子觉得是不是被无视了，一下子火气上涌到后脑勺，允浩大步走过去抬起了他的脸。

好像吓了一跳但脸上没有动摇。像瓷器一样光滑的皮肤触碰到指尖。

闻到了牛奶味，咬紧牙关发出声音手一抬，看到他紧闭双眼看来是吓到了。

过了好久也没动静，看着慢慢睁开眼的在中，允浩稍微抬起手，用拇指轻轻蹭了蹭他的下嘴唇。

大概更惊讶了，肩膀缩了一下，允浩自己啧了一声。

我为什么总是想欺负他呢？

伴随着这样的反问，皮肤和嘴唇都像女人一样软软的，再摸几下他也不问为什么只是那样呆着，允浩用半哑的声音抛出一句话。

“……我要做了。”

“………………”

“我说我要做了。”

总不会在这种气氛下问做什么吧。像发情一样扑上去也挺烦的。

要是反抗乱动的话真想给他一拳。

像威胁一样说要做，他又只是静静地待了半天。

那样待着，结果无语地说出来的话让我忍不住失笑。

“我没刷牙……”

听到这话，把头凑近稍微偏了一下，说“做不做”，又狠狠皱起眉头，他把原本在被子上揉得皱皱巴巴的手指又放在膝盖上，说“嗯……做吧”，允浩像吞果冻一样一口吞下了他的下嘴唇。

4 橙色

像棉花糖一样柔软的嘴唇之间感觉到的牙齿发出了咯吱声。

平时看来刷牙挺认真的嘛，微微睁开眼，看到了像窗帘一样垂下的睫毛。

在白炽灯光下投下长长阴影的参差不齐的影子，用手掌用力按住了原本离得远远的后脑勺。

脸稍微被拉近，甜甜的香气也随之而来。撑着的一只胳膊肘酸痛，手从地板上拿开，用力搂住肩膀一拉，身体便顺势滑了过来。

嘴唇贴在一起，眼睛大概是吓到了睁得圆圆的，为了让他别动又用力按了一下后脑勺，放在膝盖上的手蠕动着，眼睛慢慢闭上了。

嘴唇贴在一起多久了，舌头伸进去感觉到了软软的东西。跟金在中在一起心脏就痒痒的。

就像有人用羽毛在胸口挠一样，带着那种感觉稍微偏过头，鼻子碰到了脸颊。

自己也感觉到了刺鼻的烟味，稍微分开嘴唇又贴上去，舌头交缠亲吻了多久，稍微分开用牙齿咬住下嘴唇又放开，大概是喘不过气来，眼前是微微泛红的脸。

好像有什么话想说又好像没有，依然按着后脑勺抱着就那么待着，“嘿嘿——”稍微笑了一下的脸，这下我也像断了弦一样急忙再次啃咬嘴唇。

不推开也不抱紧，乖乖放在膝盖上的手，幼稚地很像金在中。

嘴唇外面像樱桃糖一样甜，嘴里却“啪”地爆发出薄荷香。不知道，金在中是不是也像这样，看起来和看不见的地方不一样。

说实话，不像同龄男生那样粗糙笨拙，也不像女生那样紧紧抱在怀里。

只是满满地拉过来抱着，顺势滑过来碰到肩膀的黑色头发在黄光灯泡下变成了褐色。

静静地待了很久，听到他嘟囔着“烟味——”，应了一声“哦”，又是好一阵“嗯……”的沉默。

心脏像长了腮一样扑通扑通跳着，感觉很尴尬，再次像按压一样揉着眼角，就那样待着了吧。

“……几点了？”

“11点。”

“我得走了……”

听到要走，放下了撑在肩膀上的手。薄薄的校服衬衫下感觉到的骨骼明显是结实的少年，但向上翻着眼睛“哦哦”那样做出的表情完全就是个小丫头。

坏心眼地胡乱摸着那乱翘的头发，他又露出似懂非懂的表情安静地拉过衣服穿好，背上包又开始玩手指，看着这幅样子说了句“送你”，把他拉了起来，结果手都没全握住，只尴尬地勾住小拇指，就那么放着走出了门。

经过低矮的绿色生锈大门，弯着腰发出“呃呃”的声音单手伸了个懒腰。

走下坡度陡峭的小区，勤奋地一言不发跟在后面的金在中包里发出了笔盒咣当咣当的声音。

并没有因为接吻了就要交往的想法。金在中看起来也是那样。说难听点，没理由扑上来要负责。

只是因为想做所以做了，自己这么想着皱起了眉。发出习惯性的“嘘——”的声音，舌头卷起又伸直了几次，嘴里还像是含着薄荷糖一样凉丝丝的。

屁颠屁颠跟在后面的孩子也不说话。看到远处的大马路稍微停了一下，在想走之前要不要去昌珉家一趟这种无用的想法，手被用力抓住，想着怎么了回过头。

想着是不是只有我一个人傻乎乎地走在前面，但这想法很快就被抹去了。

送人这种事也不习惯，又烦又疯，这算什么凄凉啊。

“干嘛。”

“………。”

“啊，说话啊。”

“嗯……”

“哦。”

对话本身就很生硬。叼着烟歪歪扭扭地站着，只穿着运动服出来的肩膀好像起了鸡皮疙瘩，把拉链一直拉到脖子上。

想着怎么了点上烟，再次低头看，因为身高差不算太大，看见了额头。

对着那圆润发光的额头问为什么不说话，给了个响亮的脑瓜崩，才不情不愿地含糊其辞，用手指揉着额头，孩子开了口。

“能不能……再做一次？”

“什么？”

“不是，不愿意的话……”

“……什么。”

“………………”

惊讶地皱着脸看着，看来是觉得我不愿意了。这孩子到底是什么样的人啊。

有时候觉得无比被动，有时候又觉得精明地把自己想说的话都说了，有时候又蕴含着让人想包容的面貌。

看着在路灯下又发出“滋滋”声音玩脚的样子，“呼”地深吸一口气，弹飞烟头撞在墙上。

看着啪啪溅出的火花，手在裤脚上蹭了蹭，好不容易才开口。

到了晚上声音劈了，喉结咕嘟动了一下。

我很粗鲁地吐出一句“我刚才抽烟了”，他“嗯嗯”地点头表示知道。

“……不讨厌烟吗？”

“不知道。”

“什么。”

“周围没有抽烟的人……”

啊啊，忘了。那辆黑色轿车。爸爸也不抽烟吗？爸爸这个词，连在脑海里浮现都觉得朦胧又麻烦，烦躁又尴尬。

就像天地间孤零零被扔下一样，觉得没有父母，长久以来都是一个人。

疼的时候就把最便宜的止痛药塞进嘴里，运动会什么的从来不做，父母商谈什么的几次心痛之后就凉了。

就是又起了坏心眼，说“要是讨厌怎么办？”，半垂下的视线顺势抬了起来。

似乎知道是在捉弄，揉着额头咬紧嘴唇的表情有些慌张。真漂亮。

从那张脸上得到表情的时候，就像在游戏里拿到奖励一样有趣。

在那张无味干燥的白皙的像画一样的脸上。

因为害羞，在中手里出了汗，重新背好书包。路灯下郑允浩的脸就像是用笔精心描绘的一样。

刚才有乳液香味的手上沾染了香喷喷的烟味。

粗糙的贴着创可贴的第二根手指。在节制般的脸部线条上有着不协调的肉嘟嘟的脸颊，还有嘴唇间若隐若现的像鬼怪一样尖尖的小虎牙。

看似任性，换个角度看又像是体贴。

看着低头搂着腰凑过来的脸，手放下来偷偷抓住了运动服后面。

发出沙沙的声音凑近了，又好一阵不动，想着怎么了用舌头舔了舔嘴唇，手抬上来发出“啪嗒”一声撕掉了创可贴，嘴唇贴了上来。

就那样闭上眼睛，和刚才不同，捧着脸的手指插进耳边的头发里的动作让我稍微笑了笑。

看来是因为创可贴蹭着脸疼才那样的吧。

“……呼。”

“………………”

“………………”

“喘不上气？”

“啊？哦哦……”

呆呆地站着，看他喘气问是不是喘不上气，他点了点头。

那像慢动作一样的样子，我说走吧先转过身，他又一声不响地跟了好久，停在大马路上。

“我走了——”说完没动静，回了句“哦”，他又冒出一句莫名其妙的话。

“我们明天去郊游——”听到这话有点慌张，“啊？”了一声叼着烟，他又含糊不清地说“我们去郊游明天……”。

“所以呢。”

“就是，你也得来啊……”

“………………”

“我会带紫菜包饭，连你的一起。”

听到带紫菜包饭的话，我不由自主地“噗”地笑了。紫菜包饭……紫菜包饭。小学时候妈妈们都会准时放进儿子书包里的那个？我不幸地一次都没试过。

揉着眼角因为害羞没说话，他说那一定要来啊，很快混入人群中不见了。

皱着眼睛想找找，但不知道去哪了看不见，就点上火转过身。

慢慢地走回刚才走下来的路，去小卖部买了一袋薄荷糖含在嘴里，和烟气混在一起，像刚才一样在舌头上轻轻滚动。郊游，郊游啊……那种事一次都没去过。

今天我家闪烁的白炽灯、路灯、俯瞰的车灯、教会的十字架……

还有挂着的月亮，感觉都是橙色的。

5 你喜欢我不是吗

“啊，不是那样混蛋！！！！”

“不是什么不是——我也问过金在中了！”

“啊西，所以金在中说是了？”

“一说就中，完全害羞了……阿哈哈哈哈。”

不知道有什么那么好，身体发抖发出“昂”的声音的有天被允浩一把推开。

嘟囔着你越来越恶心了，一头趴在桌子上，视线里捕捉到了蓝天。

他本来就这样，含糊地嘟囔着，有天没放过这个，问你怎么知道，把他往俊秀那边一推。

天好蓝……云也飘着。白天渐渐变长，阳光也越来越暖和了。连我都变得困倦，长长地打了个哈欠。真慵懒啊。

金在中又在写什么了。虽然不常来学校，但从没见过他做别的事。

上课可以说话，可以睡觉，偶尔不来也行啊，坐在位子上总是翻开书——

大概是喜欢那样吧，用五颜六色的笔划线，总是在笔记本上写写画画。

就是觉得那样子很金在中，又笑了一次。自从那天来过家里之后，我们之间并没有什么急剧的变化。

就是金在中在那边，郑允浩在这边。顺应那种分裂的班级氛围，在学校里一句话都没说过，除了郊游那天早上偷偷塞给我饭盒之外也没再见过。

虽然没有表面的变化，但郑允浩却发生了一些变化，摸了摸口袋里薄荷糖的包装纸，发出沙沙的声音。

“喂，真的不交往？我们这关系还要这样？”

“都说不是了！！！！！”

“哎哟不是就不是呗发什么火……是吧俊秀？”

“……闭嘴。”

说着闭嘴，看着在中那边用力拧有天腰像拧水龙头的俊秀稍微有点眼力见。

说着没听见吗啪的一声打在背上，“啊听见又怎么样昨天也问了嘛！”嘴巴撅得老高的有天，允浩瞥了一眼皱起了眉。

“问什么了？”

“啊啊那个不是……”，拖延时间，“嘶！”被威胁了一下，嘴唇肿得更高了，眼珠子转来转去。

问是不是跟你交往……听到这话噗嗤一笑，说不是，有天眯着眼说不信，俊秀让他学习，头埋进了书里。

看着因为撞到鼻子嗡嗡叫的有天被俊秀又掐又挠，允浩顺势趴下了。

沈昌珉去参加数学竞赛了真无聊啊……

“允浩啊但是……”

“都说不是了。”

“你真的连我都骗？”

“再说一句真的揍你。”

“别这样嘛，允浩啊啊啊~”

“都说不是了！！！！！男的之间恶心地喜欢什么交往什么！！！！！”

猛地站起来踢开椅子说完话，允浩紧紧闭上了嘴。

本来就是独自生活独自长大，不习惯照顾和担心别人，但觉得这样不对，用手扫过嘴角摸着眼睛，有天紧闭着嘴，让他觉得无比抱歉。

傲娇地看着前面的俊秀的表情也猜得到，有天的表情真是壮观。

觉得该说对不起但怎么也说不出口，在那结结巴巴，有天猛地看向前面。

哄别人消气真是世上最难的事，允浩在那磨磨蹭蹭，这一刻急需昌珉简直要死，呆呆地站着突然回过头。

那个难搞的金在中表情，也充满了怨恨，让他无话可说，直接抓起书包出来了。

“哎西八……”

到底为什么要说那种话。也许是因为自己也没能给和金在中的关系画上句号而烦躁吧。

明明像眼里进了东西一样24小时都碍眼、不满意、给人不明感觉的存在的确信。

知道有天有多喜欢俊秀，也知道说服俊秀花了多大力气。

叼着烟手插在校服口袋里，不知天高地厚地踢着周围的石子。

想打个电话，这才发现我连有天的电话号码都不知道。哈的一声叹了口气。

现在也不是没条件的，连座机手机都不用的自己显得很愚蠢，允浩揉着后脑勺，手里抓着空书包又只挂在一边肩膀上。

而且，更让人在意的是金在中的那张脸。

从孩子的脸上得到表情绝非易事。因为像在游戏中获得奖励一样不容易。

因为不想失去，得到的喜悦才更大。像娃娃一样白皙的脸庞上漆黑的瞳孔，见过它轻易破碎，也见过它画着弧线变得漂亮圆润，但唯独今天见到的那个表情不是。

经过路灯时稍微停下的允浩，用手指用力按着眼角，又嘟囔着什么骂人的话。

今天日子真他妈烂——烦死了。只要不是傻子都知道。

知道自己该说什么，也知道可能受了比有天更多伤、绝不会少的那个孩子，但话就那样蹦出去了。

虽然有很多不知道的事，但心对心地看，这也不对。

哎呀郑允浩，你这疯子。

回到家硬是换下校服瘫倒在地上，花花绿绿的饭盒咕噜噜滚来滚去。

嗯嗯着起身叼着烟，把饭盒啪地放在厨房，眼前总是浮现那张脸。

很难形容的表情，好像痛，又好像苦涩……像彩虹一样圆圆的眉毛皱着，总是让人觉得抱歉。

有什么好抱歉的，那是事实。硬生生把心折叠起来，上了锁，自己却无法承受那重量，允浩神经质地用牙齿咬住了烟嘴。

“…………”

“……现在才来？”

“你……”

本来想叫昌珉来陪酒，还是算了。眼力见太快，在那家伙面前尴尬不是一两次了。

在路边摊自斟自饮了一杯两杯，头有点隐隐作痛的时候站了起来。

不知从何时起养成了习惯，买一袋薄荷糖含一个在嘴里走来走去，今天的天空也是橙色的。

住在山村经常看到晚霞挂在山上，也没什么感觉就过去了——现在那个很让人在意。

金在中可怕地改变了郑允浩。但那个总是很碍眼。

金在中这个存在就是这样那样总是让人碍眼。烦躁得要命。

“来干嘛？”

“…………”

“问你来干嘛？”

“……就是来了。”

“走。”

“为什么……”

“啊，就是别来！！！！！”

终于还是吼出来了。是啊这就是自卑感吧。被染成橙红色的金在中的脸太漂亮了，但总是和刚才那个表情重叠，心里很痛。

呆呆地说了句“可是……”的孩子，想说什么又紧紧闭上了嘴。说话更痛的好像是我。

若无其事地反问为什么，不知道又在想什么。

我吻了那嘴唇，紧紧握了那只手，倒霉的是我，该生气的是金在中啊。

“你刚才……”

“………………”

“你喜欢我不是吗……不是吗？”

听到了像黑色纸上掉落火花一样打火机转动的声音。

本来头就有点晕，长长地靠在墙上看着影子。我和金在中的影子重叠在一起。

听到“你喜欢我不是吗”这句话，抬起头皱着眉摸着眼角。

我有害羞时摸眼角的习惯……现在是害羞吗。

心脏像发作一样砰砰跳的声音蹦出来，不由自主地硬说是喝酒喝的，抖了抖衣襟。

“不是吗？”再次小心翼翼地问的脸很白。

那稍微发呆的表情里出来的自信是在哪呢。

说不是也说不出来，说是也说不出来，只是紧紧闭上了嘴。烟好苦。苦。

也许是因为今天天气热，稍微卷起的衬衫下细瘦的手腕晃晃荡荡。稍微用点力好像就会折断，又皱了一次眉。

嘴上像粘了胶水一样本来就没什么口才，就那样沉默了许久。

除了咻咻的呼吸声和呼地吐出烟气的声音，微妙地寂静。

发出“哇啊啊啊”声音玩耍的孩子们也都进去了，在这与金在中不相称的小巷里只有两个人。

咳了一声揉着眼角再次看着孩子。

金在中既勇敢又被动，既文静善良又有固执。到底把多少看不见的东西藏起来了呢。

就像堵得死死的汉江大桥的车灯一样，远远看去只是漂亮，越靠近看到的东西越多，郁闷的反而是我。

只是……起初只是不顺眼而已。一点点为了要自己的位置总是折磨我。

“我刚才特别伤心……”

“……什么。”

“你那样大喊大叫。”

“啊，那是……”

“你喜欢我不是吗……我也喜欢你。”

“………………”

“但是为什么要撒谎。”

是啊，该说因为撒谎对不起吗？郁闷地抬起头又只是紧紧闭上了嘴。

食道像吸入了杂质一样火辣辣地烧着。全身冒着热气，后背发烫。

我真的很伤心——就像脸上写着字一样原原本本地展现出来。

你是被爱着所以才对感情如此坦率吗……真的搞不懂。

说实话我害怕踏进去。因为没有只在意我的人，如果有了那样的人恐怕无法挽回。

两个人拥有同样的心让我害怕又不相信。

怀胎十月的血脉也没那么紧密啊。

我说你撒谎我很伤心，像泄了气一样说的孩子，如果有兔子耳朵的话好像会垂下来。

这种时候还有这种想法太好笑了，一笑他说别笑，又稍微威胁了一下。

这不是我的份吗……

“……快走吧。”

“不要。”

“真的怎么回事你，想挨一顿打再走吗？！！！”

“别打……疼啊。”

疼啊，什么的。跟这孩子在一起总是莫名其妙地笑出来。

怎么会有这种想法，就总是想笑。

不是平时那种嘲笑，就是觉得无语总是笑，一笑他玩着脚嘿嘿地就笑了。

啊我……我讨厌这种啊，这么回了一句，即使那样还是耍赖的样子很奇怪。

你就搞你以前搞的学习，我就搞我以前搞的打架不就行了。跟我玩有什么好的，粗暴地揉着脸，他说“就是……”，模糊了话尾。

万一以后你说这是失误，那我再受一次伤怎么办，我对被人伤害已经厌烦透顶了。

是啊摊开说就是害怕。害怕扑通掉进去。

只想把脚放进去然后赶紧抽出来。

“跟我玩人们会骂。”

“不会。”

“……你妈会讨厌。”

“不会……”

“话……听点。”

“我喜欢你……”

是啊，我也喜欢你。但是不知道。

借着酒劲迷迷糊糊的心情，就这样胡乱拉过来吻了上去。

我喜欢的人也喜欢我，太可爱了，甜丝丝的，就想放进嘴里轻轻滚动吃掉。

满口薄荷香散开，用力抓住了脸颊。

漆黑的头发缠绕在指尖滑落，太赤裸裸地发出粘腻的声音，只是有点好笑。

刚才还大喊大叫男的搞什么，是我，现在却在接吻。

慢慢滑下来搂住腰的手指痒痒的，好像有什么在动，心也痒痒的。

“酒味……”

“哦。”

“以后……别这样。”

“什么。”

“撒谎。”

“……知道了。”

摸着头发因为不好意思对视稍微低下了头，他小声嘟囔着。

因为总说要抱抱，问为什么，又发脾气，他窃窃私语这下耳朵都痒了不知道该怎么办。

一天一定要抱一次才知道郑允浩是金在中的啊……听到这话只是笑了。金在中比想象中要勇敢啊。

哦哦，拍拍他的背脊，他又一直嘟囔烟味酒味，让他安静点直接把后脑勺按在肩膀上了。

其实，我很怕跟我玩真的连你也会变奇怪。

……我跟你玩好像会变成你那样。但这可是一辈子的秘密。

6 我们……在恋爱吗？

“你恋爱了吧。”

“噗！！！！！！！！”

“果然。”

也没法说不是也没法说是，允浩擦了擦因为喷出来的饮料弄湿的嘴角。

沈昌珉这家伙眼力见都能摆摊算命了。坐在昌珉家大厅里喝着饮料，突然被戳中痛处，摸着眼角莫名觉得热，骂了句“哎西八”，像是确认击杀一样昌珉咯咯笑着。

“呀天下的郑允浩也恋爱了啊——”捅着趴下的肚子，揍了几拳躲开还是一直笑。

“啊不是恋爱！！”大喊一声，他又玩文字游戏问“那是交往？”，今天的沈昌珉真的很讨厌。

“……都说不是了。”

“那是什么？”

“就是。”

“就是什么啊啊~？”

“啊能不能停下这混蛋！！！！”

“第一次见你害羞，哇哈哈哈哈！！”

其实是不是恋爱也不太清楚。就是在学校见到了也就打几次招呼就没下文了。

也没说过“交往吧——”，所以也搞不太清楚。只是觉得像捣蒜一样咚咚跳的心脏有点神奇，除此之外也没别的了。

那种常见的约会一次都没做过——

没有手机也不可能联系。想见的时候虽然磨磨蹭蹭去学校，但也不是那种会亲切搭话的性格，所以经常只是呆坐着就回来了。

看着笑得打滚的昌珉，心想行吧你看着嘲笑吧，就那样懒洋洋地坐着，阳光日益毒辣。

长袖有点热了，卷起袖子，昌珉又贫嘴说“金在中能力不错啊”，看着那样子又用力按了按眼角。

说起来好久没见了。

“……好吗？”

“…………”

“问你好不好。”

“……有点。”

“那为什么不装作好的样子？”

“就是。”

“傻瓜。”

明明知道我为什么不装作好，还非要这样再讽刺一次。

你是不是朋友啊，又扑上去，他“哦哦”地躲来躲去。

周六中午去了澡堂，两人面对面坐着，这种话题就是有点害羞。

突然一句话都不说，想着怎么了叼起烟，他又问“为什么喜欢金在中？”，没完没了地捉弄。

“啊就是有点……闭嘴吧”，推开他的脸勒住脖子，不知道有什么好笑的，咳咳地发出声音说话。

“你这样要被金在中揍一顿的”，听到这话无语，“呵”地一声干笑，他又问“怎么怕了？”，好看地露出了白牙。

要把肝胆都掏给他的唯一的朋友这副德行，火大，打打闹闹一番后才点上烟。

因为热——烟也没味。这天气怎么回事。

“别那样。”

“什么？”

“……都说别那样了。”

“所以什么？”

“啊！！！！对金在中……反正别那样。”

“为什么啊？”

“别对他做奇怪的事。”

“我什么时候说做奇怪的事了？哎哟哟……”

看着他起鸡皮疙瘩发抖的样子，只是呆呆地看着天空。

像棉花糖一样云彩挂着。软绵绵的像金在中的脸，稍微笑了一下。

真像小熊。拉脸颊就像面团一样软软的，甜丝丝的又有点苦涩像棉花糖，眼睛像扣子一样大。

正沉浸在杂念中，旁边的昌珉坏笑了。郑允浩陷进去了啊。虽然自己不知道但表情稍微放松了。

不知道在想什么，不，就算知道在想什么，但居然那样一个人呆呆地笑。

其实不太清楚这是不是恋爱，但兴奋起来了。

天花板上也飘着金在中的脸，还没给出去的饭盒里也有金在中的味道，滚得到处都是的薄荷糖包装纸里，随着清凉的薄荷香想起三四次的接吻。

说害怕踏进去就像那是很久以前的事一样，可怕地陷进去了。

现在已经陷得不分前后了，但无法表达。因为尴尬。

“喂喂”用脚趾头戳着，问为什么用脚踢发什么疯，又推开脚，他发出泄气般的笑声递过手机。

一副“这是什么”的表情看着，他说拿着又晃了一下手，迷迷糊糊接过来。

用“干嘛？”的表情看着，他站起来伸了个懒腰发出“呃呃”的声音。

风轻轻吹着，细细地晃动着刘海。

“现在几点了？”

“三点半。”

“快回家洗洗下去。”

“……什么？”

“我让他四点来。”

“什么？？？？”

“想见嘛，小子。”

说着小子啪地打后脑勺的昌珉的手也没躲开。

皱着眉头问什么意思，他坏笑着说不想见金在中吗？

真没见过这种鬼。我让他四点到下面，换个衣服去——

洗得挺干净嘛，昌珉扭着身体。我要学习很忙快去吧，一直往大厅边上踢赶人，目瞪口呆地傻看着，又被吐槽一次。

你别摆那种表情特傻，说完毫不留恋地进去了。

想着为什么把手机给我，就紧紧握在手里，他又喊了一次快去！！

拍拍屁股站起来了。换什么衣服啊，天天看运动服打扮。

“对了，喂！！！！！”

“.......... ？”

“有天说让他打一顿就原谅你。”

“什么？”

“说来挨一顿打就行。那样就放过你，让你快来小子。”

说着小子嗖地扔过来的卷纸顺着散开落在脚边。

这小子原来知道我因为觉得对不起朴有天不去啊，捡起纸放好，他挥手让快走。

说为什么做没指使的事发什么疯——他说不愿意就再送过来又开玩笑。

什么话都说不出又揉眼角，他说着“明明喜欢还装”，又把门砰地关上了。

说起来也得给有天道歉，又想起一直想的那个。

如果我说跟金在中这样那样的话会说什么，会骂人还是会笑。

哇啊啊翻着白眼扑上来吧。傲娇的金俊秀会发出哎哟哎哟的声音。

我就这样手里一个个握住了不能放开的东西。虽然还很不成熟。

回家叼着烟，照镜子觉得是不是太寒酸了。

自己啧啧舌说什么时候开始在意这个了，正要出去又进来了。

换了衣服，踩着运动鞋后跟拖沓着走，看到下面玩脚东张西望的孩子，看到我就扑腾扑腾挥手。

后颈一阵发热，装作不认识，他慢慢走上来站在前面。

说起来第一次看他不穿校服，穿着粉色T恤走过来真像兔子。不，像小熊吗……

“现在不疼了？”

“什么？”

“不疼了吗……我担心了。”

“疼谁疼啊。”

“昌珉说的……你积食没来学校。”

“啊那个……”

这小子怎么管这么宽。现在没事了？看着那眼珠滴溜溜转的样子，摸着嘴说哦现在不疼了，敷衍过去猛地转过身。

啊啊点着头在后面悄悄只拉小拇指，再看过去只是憨憨地笑着。

从以前就觉得头上有那种凸起的兔子耳朵，露着小虎牙笑了。

以为你病了买了药结果只吃拉面，是那样吧叽里咕噜，因为吵又麻烦又害羞，哦嗯就这样随便吐几个字。

只是想告诉他别担心，但这只在喉咙里打转出不来。

大概是爬高山路累了发出呼呼的声音，用力拉着手他就乖乖跟着。

因为总是动嘴角摆出奇怪的表情，旁边瞥了一眼又玩手指。

这孩子从头到脚都让人心痒痒，皱着眉啧啧嘴。

踢着路边的石子一句话没有太尴尬手心出汗。

本来就是手汗多的体质，把手抽出来在衣服上擦擦，马上又被抓回去，说我没关系，我说我不行，他又说可是我没关系啊……固执。

长得不那样怎么这么固执。啊可是我讨厌啊这样争论了几句，他说嗯点点头。

看着散发好闻味道的孩子又独自笑喷了。

真的像沈昌珉说的肺里进风了吗。

揉着头发进屋，他又像小熊一样忙着收拾糖纸报纸什么的乖乖坐下，没事可做。

“……我不疼了你可以走了。”

“我要待这。”

“待着干嘛。”

“就是……”

其实我家真的无聊死了。有电视还是有电脑啊。也不说我跟他玩得开心。

金在中呆坐着，我就抽烟或者躺着看漫画就是全部。坐在只有床垫的上面，说着即使那样手指揉搓着被子的孩子，没话说问吃糖吗他就点头，手里塞几颗糖又是一阵沉默。

我也不是口才好的那种，但跟别人在一起不至于这样，跟金在中在一起到底该说什么不知道。

想说的话都要蹦出来了，但变不成声音蹦出来，郁闷得要命。

问今天在学校干嘛了这种话，他说就是学习，这回答才像金在中。

其实第一次看他不穿校服觉得尴尬，说什么印着英语单词的粉色T恤还挺适合。

挽起裤脚的牛仔裤也适合，印着什么角色的袜子也适合。

男的脚怎么这么小，也是手也小。说过来一下拍拍旁边，乖乖坐下，好闻的味道扑鼻而来。

连什么味道都没有的我家空气都好像变香了。

看着那张带着孩子气毛茸茸的白脸，没有刮胡子的痕迹。

稍微低头盯着看，又嘿嘿地笑，笑的时候嘴型是心形的。

搂着肩膀，他把剩下的一只手拉过去摸来摸去，觉得痒想抽出来还是忍了。

这就是恋爱吗。

“金在中。”

“啊？”

“……痒。”

“唉唉……”

“就是那样。”

上次轻轻摸被钉子扎的伤痕说痒，发出奇怪的声音轻轻放开了手。

说出从刚才就想问的结结巴巴的话，他睁圆了眼睛看着。射程太近了。

我们……在恋爱吗？问这傻问题，他睁大眼好半天不动然后点头。

啊是那样啊，感觉泄气。到底做了什么这么没力气，紧张感一下子松懈瘫下来，搂住肩膀他也稍微放松肩膀。

来我家不无聊吗？他说好然后又炯炯有神地笑，抓过脑袋亲了上去。

唰唰像窗帘一样垂下的睫毛漆黑。

转身紧紧抓着我腰间衣服的手很感谢。是啊谢谢，你也知道……

你对我来说太过于过分了。但其实还是很害怕。

没做什么天就黑了。好像也没说什么话。窸窸窣窣拿出说吃这个的袋子，剥橘子吃就那样待着，觉得该送他回去了站起来拍拍屁股，刚才拿来的手机哔哔响。

想着是什么打开翻盖，旁边又探出头看屏幕。

按着号码确认短信，问跟媳妇在一起好吗这种恶意满满的短信，直接合上翻盖扔到被子那边。

说什么废话啊真是。尴尬地揉着眼角一屁股坐下，不知道有什么那么好嘿嘿笑。

嘶——说着别笑敲了下头还是笑。

他跟我都肺里进风了。

“现在回家吧。起来。”

“………………”

“金在中。”

“我……”

哦，尴尬地回答看着等待回答皱紧了眉头。

我不能睡这吗？听到这话吓得叼烟点火都点错了。啊烫掉了打火机，就那姿势坐着又问了一遍，坐过山车也不会这样像晕车一样心脏高空坠落。

“在这你和我……不能睡吗？”

7 我也是个男人

看着他穿着那条松松垮垮的短裤，乖乖地用毛巾擦着头发，我不禁长叹了一口气。
早知道刚才就应该硬下心肠让他回去的。他的头发很短，我随便擦两下就已经干了，可这孩子却还在那里像只小熊一样慢吞吞地蹭着毛巾。刚才为了能不能留宿的问题，我们拉锯了好半天，最后我一句“随你便吧”吼过去，他似乎是在看我不高兴了，便有些畏缩地像只小猫似的磨蹭。我心想他是穿着内衣呢，便喊了一声“过来”，拍了拍身边的位置。他乖乖坐下，我便帮他擦起了头发。他头发留得长，不容易干，家里也没吹风机这种东西，我也只能为了不让他感冒而勤快地帮他擦拭。不知道他又哪里觉得开心了，一直傻呵呵地笑个不停。我轻轻敲了一下他的头让他别笑了，他却只是应了一声“可是……”，然后又像个小太阳似的笑得更欢了。

“……有什么好笑的。”
“就是……开心嘛。”
“我很烦。”
“为什么……要我走吗？”
“这个时间你要去哪儿。”

要走的话刚才说送你的时候就该走，现在我发了火才问是不是要走，看他真的要起身，我一把将他按回了座位上。“哎哟”一声，大概是屁股磕到了，那张没什么表情的脸微微皱了一下。我心里一软，手上的力道放轻了些，继续帮他顺着头发。
虽然没有噘着嘴，但他那副头发垂下来的样子就像个女高中生。他剥着剩下的橘子往嘴里送，视线和我撞上时又是一笑。算了，你想笑就笑吧。我把他揽进怀里，那股和我身上一模一样的肥皂香气瞬间钻进了鼻尖。
他想扔橘子皮，手稍微往下伸了伸，那动作笨拙得像只胖乎乎的小孩手。我又忍不住笑了，说道：“你也笑了嘛。”他用那种“只许州官放火”的语气嘟囔着，我敷衍地应了几声。
“那个明天你带走。”我指了指饭盒。
“嗯。”他像个听话的孩子一样点点头。我也就只是静静地抚摸着他还有些微凉的头发。
现在真是……喜欢到了哪怕把他揉进眼睛里都不会觉得疼的地步，真是大事不妙。

“困吗？”
“嗯。”
“那……去那边睡。”
“你呢？”
“我在地板上睡。”
“可是只有一床被子……”
“快睡吧，废话真多。”

第一次见面时他就敢理直气壮地顶嘴，这毛病看来是死也改不掉了。
虽然看着我的脸色，但他想说的话是一句也没落下。我觉得他这副模样有些可恨，便晃着他的脸颊掐了一把，真没收力，掐出了一块红印。
“还没觉得冷吗？”他问。
“没事。”我一边说着，一边为了掩饰尴尬，摆弄起昌珉塞给我的手机。
他把头靠在我的肩膀上，探出脑袋说“我也要看”，我就像玩打地鼠一样把他按了回去。他保持着那个姿势，只有眼珠子骨碌碌地转，我只好拍了拍他的背脊。
眼神都已经迷离了，明显是困了，嘴上却还要逞强说“我不困”。我看你能撑到什么时候。就这样抱着他，我刚把烟叼在嘴里，想起刚洗完澡，又换成了一颗糖塞进嘴里。
“我也要。”他说。
我往他手里塞了一颗，听着他剥糖纸塞进嘴里发出悉悉索索的声音，本想伸手摸摸他的脸，最后还是作罢。

自己尴尬得要死，干咳了一声揉了揉眼角。这小子也不知道懂不懂我的心思，只是含着糖一脸满足。我从书包里翻出金在中的笔记本，哗啦哗啦地翻着。
“看什么呢？”他问。
“没看什么。”我把他探过来的头又按了下去。
他的头靠在我肩膀稍微往下一点的胸口处，乖乖地不动了。我像是在催他快睡似的，轻抚着他的背。
他穿着我的衣服有点大，正扯着T恤下摆玩，那双深邃的双眼皮慢慢变得有些沉重，我按住他的后脑勺让他靠好，他便轻轻地闭上了眼睛。

他这一整天大概光顾着做笔记了，各种颜色的圆滚滚字体填满了笔记本。
我漫不经心地翻着，心想这笔的颜色也太多了，看得人眼花缭乱。正想合上的时候，发现笔记本最后一页写着什么，于是又单手把本子翻开。
3月6日，3月14日，还有4月9日……这是什么？我盯着看了半天。
4月27日附近画了一条红线。我盯着看了许久，突然因为太过害羞，“噗”地一声笑了出来。

原来把我来学校的日子都记下来了啊……这出勤率还真是稀稀拉拉的。我正盯着那些字发呆，又看到他在旁边算着100天、200天的纪念日，不禁揉了好半天眼角。
我在睁眼闭眼间强忍着困意，看我笑了，他问：“笑什么？”
“没什么。”我把笔记本好好地放下一边。
他那迷迷糊糊的眼神实在可爱，我想亲他一下，但他只是晃了晃脑袋。我捏住他的下巴稍微转过来，吻了上去。
大概是因为吃了糖，连嘴唇外面都凉飕飕的。
“怎么了？”他好奇心倒是挺重。
我随口答道：“因为你身上有和我一样的味道，我喜欢。”

“在这里睡。”
“……知道了，那你先睡。”
“一起睡。”
“我现在还不困。”
“那我等着。”
“啊！！真是……别犟了，快睡。不然赶你出去了。”
“………………”

他面无表情地拍了拍床垫边沿停下，我也瞥了他一眼。
我“啧”了一声让他快睡，他把被子拉到下巴，那双眼睛却还亮晶晶地睁着。
我伸手把他的眼角往下一抹。他的睫毛像小时候女孩子们玩的洋娃娃一样，一闭一合的。我觉得好玩，又往下按了几次，他又睁开又闭上。
我再次催他快睡，还吓唬说要把他赶出去。他大概是当真了，没再提一起睡的事，只是翻来覆去。我关了灯坐着。
也不知道他是睡着了还是怎么着，虽然能听见呼吸声，但在黑暗中看不清。我点了一根烟。
就像在黑纸上滴了一滴红色的颜料，房间瞬间亮了一下又归于黑暗。
我在嘴里长长地吐出烟圈，变幻着形状。就这样抽了几根，我也渐渐困了，随随便便往地板上一躺，突然一只手猛地伸了出来，吓了我一跳。

“啊！吓死我了，操……”
“在这里睡，好不好？”
“太挤了。”
“不挤……”
“你就睡吧……真烦人。”
“那我也要去宽敞的地板上睡。”
“又不听话是吧？！”
“一起睡嘛……”

这小子的固执简直就像牛筋一样坚韧。眼睛渐渐适应了黑暗，看清了他还要拉着我的胳膊求一起睡。
我说“衣服要被拉坏了”，他说“那你上来”。他甚至往旁边挪了挪身子。我叹了口气，揉了揉眼角。
说了多少次不行，但他那副垂头丧气的样子实在让人没辙。我只好转过身背对着他躺下。
让他在我家连床被子都没有就这么睡地板，我心里也不舒服。允浩翻了几次身，实在在意得不行，猛地坐了起来。

在黑暗中，他依然坐着，摸着被子看着我。这家伙今天是非要折磨死我不成？我叹着气问：“你到底要干嘛？”
他就跟录音机卡带了一样，只重复那一句话：“在这里睡……”

“行行行……睡吧。”
“真的？”
“不骗你，睡。”

拗不过他，我爬上床背对着他躺下，身后传来一阵窸窸窣窣的动静。
这睡觉怎么这么不老实？我稍微转头一看，他正在把被子摊开想给我盖上。
我说“你盖着吧，我不冷”，他也不回答，只是执着地要把被子弄好。随你便吧，我转回身去。
他在我肩膀上把被子盖好，似乎这才满意，身后传来拍打的声音。我刚要闭眼，又被吓了一跳，转过身去。
他大概是真的困了，眼睛半睁半闭，又是一副噘着嘴的表情。我拽了几下他的头发，他发出了“啊啊”的痛呼声。

“……你到底要干嘛？不听话？”
“干嘛……”
“你就老实睡觉。再闹真把你扔大门外去。”
“看着我睡。”
“啊，为什么！！！”
“哪有背对着人睡觉的……”
“我这样舒服。”
“那我去外面睡。”

我刚想发火，最后还是把嘴闭上了。我说“我去外面睡，你就在这睡”，想把他身子转过去，但他使着劲不肯。
窗外路灯的阴影映照进来，只能看见他半边脸那纤细的轮廓。半张着的嘴唇里散发出刚才吃的薄荷糖那黏腻的香气，还好关了灯，不然我那红到耳根的脸肯定藏不住。
他又露出一副像耷拉着耳朵的兔子一样的神情，问：“看着我的脸睡……你不喜欢吗？”
管他呢，我也烦了，猛地翻过身，为了让他闭嘴，一把将他的后脑勺按进我的胸口，让他再也说不出话来。
大概是被闷到了，他挣扎了几下就安静了。我说“快睡”，重新给他盖好被子抱进怀里，这才彻底消停。
只剩下呼吸声，我低头看他的脸。他闭着眼，双手轻轻合拢，也不知道是装睡还是在准备入睡。

像抱着一个软绵绵的泰迪熊。我坏心眼地伸手扯了扯他光滑的脸颊，他那双漆黑的眼珠子竟然亮晶晶地看着我，像是在问“干嘛”。我没回答，又扯了一下，他也不嫌疼，嘿嘿地笑了。
“怎么，事事都如你愿了，很开心？”我问。
他点了点头。只有你开心，我现在可是要死了。

“允浩啊。”
“嗯。”
“你为什么总是叫我‘金在中’？”
“那你不就是金在中吗。”
“我都叫你‘允浩’啊。”
“……那又怎样。”
“你也叫我‘在中啊’——好不好？”
“……屁事真多。”
“那样显得不亲近嘛。”
“像个娘们似的。我本来对认识的人都这么叫。”
“我又不仅仅是‘认识的人’……”

真是气不打一处来。低头看他噘着嘴，我就捏住他的嘴唇。
“疼……”他把我的手拉下来。这也做不到？我只好把他的肩膀再搂紧些，他说：“叫一声‘在中啊’嘛。”
“哦，以后叫的时候再说。”我说。
“一定要哦。”他又确认了一遍。
“哦哦。”我不耐烦地点点头。
不是因为烦，是因为怕心跳声太响被他听见，太丢人了。这孩子怎么什么都要争。
这样叫那样叫到底有什么区别，我也搞不懂。
用金在中的语气叫“郑允浩”会很奇怪，用郑允浩的语气叫“在中啊”也一样别扭。
嘴里发苦。早知道不抽烟了。

就这么睁着眼，他又叫了一声“允浩啊”。我皱着眉低头看他。
其实也不是烦或者生气，就是表情控制不住。
“我们……要不要亲亲？”他问。
“不要。”我说，“你再这样我下去睡了。”
“为什么，不想和我亲亲吗？”他一脸严肃地问。
都已经交往了，这时候如果说“你和我都是男的”会显得很可笑，其实我也根本不在意那个，话到嘴边又咽了回去。
他紧贴着我，我轻轻搓着他的肩膀说：“你赶紧睡吧，不是说困了吗？那是骗人的吧。”
“没有，真的困……”他又揉了揉眼角。
那是，我也这么觉得。既然困了为什么还不睡，非要折磨人。
他说着要亲亲，还拽着我背后的T恤。我说着“别闹别闹”，最后终于忍不住脾气，大吼一声坐了起来。

“啊真是……金在中！！！！！”
“……………………”
“喂，你真是……”
“怎么了……”
“操，我是说，你……”
“……………………”
“我的意思是！！……我也是个男人啊，男人。”

也不知道他听没听懂，那个单纯的小子只是睁着眼，然后眼睛瞪得更大了。别瞪了，眼珠子都要掉出来了。
羞死人了，本来没打算说这种话的，结果刚才一直压抑着的话还是喊出来了。
害羞、尴尬、丢人，各种复杂的感情交织在一起，再加上那个圆睁着眼睛、似乎也因为害羞而紧闭着嘴的孩子实在太可爱了。

我也想和你睡，我也想和你接吻。
但是……但是郑允浩也是个男人。
其实我想摸他想得快疯了，那嘴唇看起来又Q弹又柔软，皮肤像牛奶一样白皙漂亮。
但是……但是现在还不行。

“所以快睡。”我坐着顺了顺他的头发。
他似乎理解了我的话，点了点头，把被子拉到了耳朵边。
“憋死了。”虽然尴尬，我还是在静谧的夜里压低声音说了一句，嗓子都有些哑了。
他发出一声“嗯……”，不知道是害羞还是真的叹气，没过多久就传来了均匀的呼吸声。

感觉有点热，我扇了扇衣服。他是真的睡着了吗？我在他眼前晃了晃手，没有任何反应。
这只小狐狸不会装睡，我这才放下心来躺下。
他发出“嗯”的一声扭动着身体，我以为是挤到他了，往旁边让了让，但他还是摸着脖子发出难受的哼哼声，我只好伸出手臂给他当枕头，把他搂了过来。
他又别扭地动了几次，终于睡熟了。我又坏心眼地拉了拉他的脸颊。
是做了什么美梦吗？嘴角翘起了这么一点点。我犹豫再三，轻轻地把嘴唇贴在他的脸颊上。

原来我家的肥皂也能散发出这种香味啊。
我也真的打算睡了，刚闭上眼，手机就伴随着嗡嗡声吐出了光亮。
拿起来一看，“喂”了一声，清清嗓子，电话那头传来一个让人耳朵疼的声音：“爽吗？”

“……大半夜打什么电话。”
[ 看看是不是正好事临门啊。 ]
“挂了，疯子。”
[ 怎么……玩得很开心？ ]
“啊闭嘴……挂了，金在中在睡觉。”
[ 噢……一起睡？太阳打西边出来了。 ]
“疯子，不是那种事。会吵醒他的。挂了。”
[ 我怕得都不敢打电话了……挂了挂了。有了情人忘朋友的混蛋。 ]
“……………………”
[ 开心吗？ ]
“刚才不是回答过了吗。”
[ 啊……只有一点点开心？明明很开心还装。 ]
“挂了……”
[ 我也要睡了，孤单的一人。挂吧。 ]

我低吼着让他挂电话，沈昌珉又狠狠地嘲笑了一番才挂断。
那小子明明知道我现在是爽还是不爽，还这么嘲笑我，真有点火大。我按了按眼角。
看来是睡得很沉，就在头边打电话都没醒，依旧睡得香甜。
我低下头，想起那句“亲亲吧”，便在他的嘴唇上轻轻啄了一下。
稍微抬起他的下巴吻上去，额头轻轻相抵。
看着这个完全不知道我内心有多焦灼、只是睡得香甜的孩子，我唯有长叹一声。
嘴里又有些发痒想抽烟了。
我说“我也是个男人”，他还真就信了，睡得这么死。

其实我真的很开心，有你在真是太好了。
但是……就算我不说也都能懂我的你，与其说是万幸，不如说是幸福。
嘴唇上好像沾染了甜味。
你怎么这么……甜啊。金在中。
等你醒了，我会稍微更明显地疼你的。虽然不知道能不能做到。

8 只喜欢我

“哦哦哦郑允浩！”
“干嘛。”
“你媳妇来了，哇啊啊！！”
“操……疯子。”

朴有天挂在窗边的头发又染回了深褐色。
之前为了拍什么画报把那头金发当成祖宗一样供着，今天早上好像很舍不得似的对着镜子看了半天。他贴在窗户上不知看什么，我也就没管他，结果这不知死活的家伙一屁股坐在我的桌子上挥手。哪怕是像我这种对气氛迟钝的人，也知道班里那些“听说郑允浩和金在中有什么关系？”的流言蜚语都快编出小说、甚至快让我们生孩子的地步了，这小子怎么一点眼力见都没有，非要火上浇油。我对着他的后脑勺就是一下，他“哎哟哟”地叫唤起来。

“别说疯话，回你座位坐好。”
“我就在你旁边啊~”他嬉皮笑脸地就在我旁边坐下了。
“怎么偏偏跟你是同桌。”我啧了一声。
“哎呀……快说说，我也快好奇死了。哎一古好奇好奇！！！”他把头往桌子上一磕，“你们怎么交往的？进展到哪一步了？”
“真的闭上嘴吧，在你挨揍之前。”

我咬牙切齿地压低声音让他闭嘴，他却好像更兴奋了，浑身乱颤。
“啊啊真好啊——我们倦怠期都过了，金俊秀太难搞了。”说着就软绵绵地趴在桌子上，我顺手把他的头发揉乱了几下。
“没看出来金在中是那种人啊。”他嘟囔着，像是在念咒。
“那你以为是什么样的？”我想反问，最后还是闭上了嘴。

不管是沈昌珉还是朴有天，只要我一提到金在中，他们就凑在一起咯咯笑，合伙拿我开涮。
我揉着眼角往操场瞥了一眼，那个那一头黑发正急匆匆地走过来，一眼就看见了。
在一群穿着同样黑色校服的学生中，他那么显眼。我呆呆地看了一会儿才收回视线。
也许是因为明天就是暑假，班里的气氛有些懒散和浮躁。对我来说放不放假都无所谓，但有天已经在旁边和俊秀商量着“这次暑假——”一边写写画画。你再怎么计划也没用，金俊秀能都听你的吗？

“来了，来了。”
“我有眼睛，混蛋……你就不能闭嘴吗？”
“噢……明明就很开心。”

“你最近跟昌珉搞什么呢？”这两家伙说话口气都一样，烦死人了。我不理他，直接趴在桌子上。
心里想着要对他好一点，但实际上完全做不到。从来没对谁说过温暖的话，也没听过，想要说点好听的，嘴里就像含满了沙子一样粗糙，消化不良似的说不出来。

脸埋在冰凉的课桌上，暑气似乎消散了一些。明明是冬天，春天却像只是尝了个鲜就溜走了——夏天要来了吗？烈日当空啊。

“喂，不去打个招呼？”有人捅我的腰，我说着“别闹”把手腕一折，那人便夸张地喊疼，然后又开始摆弄手机嘀咕“俊秀什么时候来”。
“天天那样联系你不烦吗？”我问。
“有什么烦的，”他念叨着八十年代才会出现的台词，“你不懂爱……”
行行行你懂。我懒得理他，重新躺下，结果阳光直射在脸上，刺得生疼。

随手从抽屉里拿出一本书盖在脸上，觉得有些不对劲，撑起身子翻开一看。原本像新书一样干净的书上写满了字。皱着眉聚焦一看，那花花绿绿的样子，又是金在中的杰作。我就算不学习，他也把我的书弄得跟他的书一样，写满了东西。哎……真是个漂亮的家伙。

按理说应该看一看的，但太麻烦了。书也麻烦，我重新把书盖在脸上躺下。教室里乱哄哄的。
能不能安静点玩啊，我皱起眉头，耳边传来声音。
“能不能只今天跟我换个位置？”是金在中的声音。
我瞬间睁大了眼睛，但觉得抬起头太丢人。我就装睡继续躺着。
沉默了半天的有天突然爆笑起来：“哦换给你。”然后听见一阵窸窸窣窣收拾东西的声音。

听到“谢谢”的道谢声，有天一边窃笑一边飞快地收拾好书包，然后在我的背上狠狠拍了一掌。
“啊你这混蛋！”我抬起头，却看见那双圆溜溜的眼睛正看着我，只好改口去揉背。
看着有天吹着口哨换了座位，我嘴里嘟囔了几句脏话。旁边有人放下书包轻轻坐下，我就又趴了回去。
这下这帮家伙估计要把我们送进礼堂结婚了，但也不能让他回自己座位去。
突然想抽烟，我用舌头顶着腮帮子玩，这时候他又叫了一声：“允浩啊——”

“……干嘛。”
“我坐在这里，你生气了？”
“我生什么气，你想坐就坐。”
“嗯……”

他点点头，开始整理书包。这小子怎么带这么多东西，肩膀不疼吗？我看着他把课科书一本本整齐地放进抽屉里。
在阳光下，他那修剪整齐的指甲都显得那么金在中，干净利落。
我就那么呆呆地看着，他也一直偷瞄我，我提高声音说：“还不转过去？”
周围的人都若无其事地转过头去。他摊开笔记本，按着圆珠笔发出咔哒咔哒的声音。其实我一直挺好奇他平时都在写些什么，结果他也只是摊开本子在乱画。

画些圆圈三角形之类的，我觉得好笑，无声地笑了。他也跟着傻笑。
“笑什么，”我又像欺负他一样拽了拽他的头发，“啊啊”地，他的脑袋跟着晃。
“我也只是笑笑嘛……”他像是在抱怨我不让他笑，摸了摸头发。我觉得有趣，又拽了一下。
“别弄。”他拖长了尾音。
看着金在中，就像看到那种正在生气的小学生男孩子，让人特别想欺负、想捉弄、想掐一下。真的快疯了。
我跟昌珉说过这事，他问：“为什么不想摸别的？”结果那天晚上我想睡觉，却跟他结结实实地摔了一跤（这里指打闹）。

最近这似乎成了他十年来唯一能捉弄我的把柄，动不动就拿来取笑我。
昨天问我“睡得好吗？”，我说“有什么睡不好的”，他说“昨天我家进了一只蝴蝶”，说着这种琐碎的小事。我觉得太可爱了，“噗”地一声笑了出来，狠狠掐了一下他的脸颊。
转过头，前面的俊秀和有天正像看戏一样嘻嘻地笑。我“啧”了一声，俊秀笑得向后仰倒。有什么好笑的，这群家伙。

“放假了干什么？”
“打工。”
“什么工作？”
“赚钱啊。”
“啊啊……那没时间跟我玩了吗？”

这么一说，放假就不能天天见面了啊。虽然他不常来学校，但只要来，就会坐在那个位置上，我上课推门进来时，他总是会回头看一眼，这让我莫名地安心。
总是想着“啊，他在那个位置”——只要我找，他就静静地站在那里。
其实我想说“也不是很忙”，但话到嘴边变成了“玩什么玩，学习去”，又数落了他一句。
“只喜欢我嘛……”他又开始画那些奇怪的图形，让我想起我总是在心里给金在中头上画的兔耳朵。
眼角微微上挑的线条滑过，我不禁问道：“你喜欢兔子吗？”
他好像没听懂，转头看我。“没有，没什么。”我揉了揉眼角。
“嗯，喜欢。”他说。
我想也是，你长得就像兔子。扑棱扑棱的，就像在蹦蹦跳跳。
心里这么想，嘴上却说：“哦哦。”
“你也喜欢吗？”他问。
“哦，我也喜欢。”我点头。其实我不怎么喜欢那种红眼睛吃胡萝卜的兔子。

跟金在中在一起，身上的发条就会自动松开。不管见谁、在哪里都会竖起刺是我的习惯，但这种松懈不是那种因为讨厌或麻烦而产生的懒散，而是浑身酥软地放松下来。
身体不由自主地躺了下去。从下往上看，稍微遮住耳朵的头发下面有什么在闪光。
眼睛有点疼，眯起眼一看，是耳环。水钻闪闪发光，我静静地看着，他转过头，在给数学题套根号，然后探头看我。
其实以前没觉得，但在人多的地方，不管我多喜欢，也没法更多地表现出来。
如果在别的地方，我肯定会轻轻揉揉他的头，但现在只能把手放下。
“哦哦，”他睁开眼张开嘴，又是那种第一次对同桌做出的表情。
“吃饭了吗？”他问。
“随便吃了点。”
“一大早就吃拉面……别吃了。”他摆弄着我的手指尖，我吓了一跳，握紧拳头。他也吓了一跳看着我。我慢慢松开手。
“因为痒才那样的。”
不知道他是真懂假懂还是装傻，应了一声“嗯”，然后说：“我们放学去吃饭吧？”
就像家里藏了个田螺姑娘似的，我点了点头。
每次我说我有钱，他也说“嗯我也有”，然后抢着付钱。今天在路上一定要请他吃，阳光太刺眼了，我就像闭上了眼睛一样。

“允浩啊……起来。”
“哦……？”
“放学了，你很累吗？”
“啊……”

睡了多久啊，其实昨天没睡好。浑身酸痛，转头把骨头弄得咔咔响。
“我去趟教务室交个这个，你等我一下哦。”他说。
我迷迷糊糊地说“一起去”，一把抢过他手里的文件。
“嗯。”他背起书包。
怎么全带着走啊，不嫌重吗？我把他的书包拽下来，“放这儿，没人偷。”
“嗯？”他睁大了眼睛。
其实我是想说太重了就放这儿吧，但话一出口又变得硬邦邦的。
“没人偷，全带着干嘛。”我说。他以为我生气了，恹恹地应了一声，把书包放下。
他往外拿了几样东西，看得我着急，干脆全都拿出来，“哐”地一声塞进抽屉里，他又盯着我看。
看周围好像没人，我看了看四周，慢慢嘟囔道：
“太重了嘛……明天我都给你带着，你就放这儿吧。”
“不重啊……”
“听话。”

空荡荡的书包背着有些别扭，他反背着先走了出去，在后面扯了扯我的夏季校服衬衫。
我走路本来就快，他走路慢，配合起来有点费劲。我回头看他怎么了，他正张开双臂。
“什么？”我问。
他挥了挥手。
“干嘛啊。”
“约定好的要抱抱嘛……”
既然昨天前天都没见到，那是什么鬼话，我揉着眼角才想起来。

好像是说过一天要抱一次。这真让人发痒。
就算没人，两个大男人在教室里搂搂抱抱要是被人看见了说什么，我捏着鼻子假装没看见，他却发出不满的声音，拉下我的手，跺着脚催促。我又好气又觉得可爱，不知如何是好，只能看着他。
这看起来不像是那样的人，但只要是他喜欢的事就一定要做的固执鬼。
我尴尬地拿着书包，把他拉过来抱住，摸了摸他的后脑勺。
身高差不了多少，他的下巴轻轻搁在我的肩膀上。我瞥了一眼四周，确认没人，才稍微转头在他的脸颊上用力亲了一下。
“哦哦……”他睁大眼睛，然后羞涩地笑了。
闻到那股甜甜的味道，我又鼓起勇气多亲了几下，他紧闭着嘴，一副似笑非笑的表情，我莫名害羞，敲了一下他的脑门，他却还是很高兴地跟了上来。

“………………”
“今儿倒是难得来学校了。”
“随便吧。”
“再被我抓到一次，立刻开除你。”

教导主任“哐”地一声用手里的东西敲了一下我的头就走了，心情全毁了。
我也知道他巴不得开除我，我也不想来，但这不还得混个毕业证嘛。
我正咬牙切齿地想着毕业后一定要揍他几拳，听见“允浩啊——”的叫声，我皱着眉回头，教导主任也猛地回头。
“路上吃什么？”他问。我摸了摸头，视线一转，看见教导主任正嚼着什么似的表情看着我。
是啊，肯定担心吧，学习好又乖巧的金在中跟郑允浩混在一起会被带坏。但他就是喜欢我啊。
一种莫名的优越感涌上心头，“走吧”，我一把抓住他的手拉着走。
大概以前没被人主动牵过手，他“哎呀”了一声，然后乖乖地跟了上来。
你瞪什么瞪，还能把我后脑勺瞪穿了不成，有本事再来打一下啊。我觉得好笑，噗嗤笑了出来。
“笑什么？”他问。
我随口答道：“因为有趣——”
“什么有趣？”
好奇心真多。有金在中在，活着真有趣。

吃了饭，他说“去你家吧”，我们在街上拉扯了半天我说“不行”。
这孩子怎么动不动就要去别人家。其实虽然没说，但我并不怎么高兴。
不想让他因为我晚回家，也不想让他因为我有任何不好。
就算这样牵着手也觉得岌岌可危，如果因为郑允浩让金在中沾染上一丁点污垢，虽然这话听起来好笑，但那种负罪感让我不知所措。
我说着“不行”、“回你自己家去”，推着他的背，他却一直固执地说“要去要去”。天太热，背上出了汗，我有点烦躁，正抖着夏季校服的领子，突然一惊，看向那个孩子。

“讨厌你。”
“……什么？”
“………………”
“喂，不是那个意思……”
“你真让人讨厌。”
“哈……”

金在中你到底又哪里觉得我讨厌了。我不擅长哄人，希望他就此打住，我闭着嘴，他却像连珠炮一样说了起来。
“你为什么那样？”他问。
我根本不知道他在说什么，揉着眼角支支吾吾，他一把甩开了我的手。
从刚才开始就是他非要牵手，我说人多干嘛这样还训了他几句，最后勉强勾着小拇指到了车站。他用力瞪着我，我完全搞不懂他在想什么。

“好像只有我喜欢你。”
“什么？”
“你也说过喜欢我啊，可为什么总是什么都嫌烦。”
“……喂，不是那样的。”
“你看，你又叫我‘喂’。”
“…………………………”
“约定好的一个都不遵守，明明说要叫名字的。”
“金在中……”

脸上写着“讨厌你”，我不由自主地叫了一声“金在中”抓住了他的肩膀，他把手放下，拦了一辆出租车就走了。
我愣在原地，呆呆地看着出租车车牌，然后迅速背了下来，转过头。
以前每次送他坐出租车都不放心，非要背下车牌号才行，但这还是大白天啊。
还是担心，我又转头，把那辆等红灯的出租车号码赶紧背了下来。
那种无法言喻的郁闷让我用力抖着衣服，最后猛地转过身。
郁闷死了。什么叫只有你喜欢我。还以为你眼力见快，结果也不是啊。

9 像漫画主人公一样

[ 喂？ ]
“………………”
[ 喂……？是谁？请说话—— ]
“……是我。”
[ 我？ ]
“对，是我。”
[ …………………… ]

说了“是我”之后，对话就断了。
我不善言辞，希望他能说点什么，但金在中闭紧了嘴巴。
放假后我硬撑了两天，最后还是找昌珉要了电话号码打过去，看来他是真的生气了。
公用电话的硬币发出“嗒嗒”的掉落声，我把手心里攥出汗的硬币一股脑儿全都投了进去。

随着硬币被吞进去的清脆声响，我呼出一口气重新拿起听筒，这才传来一声细若游丝的“哦哦……”。
我叹了口气，烦躁地把头发往上一捋。头发长长了，已经遮住了眉毛。
我用手指揉着眼睛，想找话说，但话不顺口，在喉咙里打了个结又咽了下去。
肚子凉飕飕的，像是要发火，我握紧了拳头，这时听筒里再次传来他的声音。

[ 我生气了。 ]
“哦哦……”
[ 真的。 ]
“是，我知道。但是……”
[ ……………… ]
“你在听我说吗？”
[ ……嗯。 ]
“行。”
[ ……………… ]
“……在干嘛。”

本来打电话是为了说对不起、让他消消气的，结果鬼使神差地问了一句“在干嘛”，他含糊地回答“就那样……”。
这么一想，这还是第一次通话。我揉着眼角，实在不知道该说什么，捂住话筒叹了口气。

听筒那边传来细细的呼吸声，刚才还觉得足够的钱又掉下来了。没剩多少了，我重新拿起听筒，张嘴准备说对不起。
知了叫得震天响，吵得人心烦意乱，什么都让我烦躁，正皱着眉，他又抢先开口了。

[ 很难过。 ]
“哦……是啊。”
[ 讨厌你…… ]
“所以说金在中，那个……”
[ 我要挂了。 ]

话头一下子被堵住了。我又不自觉地叫了“金在中”，抓了抓后脑勺。
说要挂了但他并没有先挂断。眼看要断线了，我急忙说“不是不是”，结果那边传来一句“讨厌你……”。
我也讨厌我自己，烦得要死。
我翻遍口袋又塞进去两个硬币，把满是汗的手在短裤上蹭了蹭。额头上的汗流下来，我把手里的网球帽压得更低了。
真的不知道该怎么办才好。如果生气了就放着不管，哄那种哼哼唧唧的人不符合我的性格，我也没试过，这让我既为难又尴尬。
而且对方偏偏是金在中，我就更不知道该怎么办了。

昌珉或者有天的话，扑上去打一架闹一闹就好了，但对这个善良得要命的孩子怎么能那样。我把揉眼角的手插进口袋又拿出来，叼了根烟，咔哒一声点着火，电话那头又传来声音。

[ 别抽烟。 ]
“哦，哦？”
[ 别抽烟。 ]
“啊……”
[ 真坏。 ]
“那个……知道了，不抽。”
[ ……只有我想见你。 ]
“……………………”
[ 真的要挂了。 ]
“喂，别挂。等着。”

急得我话都说不利索了。他说真的要挂了，我把烟在电话亭墙壁上狠狠摁灭，用肩膀夹着电话支撑着身体，只听见那边细细的呼吸声。
“我现在去车站，你坐公交车来。一定要快点来。”说完我就“哐”地挂了电话。
其实我想去接他的，但我连金在中家在哪儿都不知道。
哗啦啦掉下来的几个硬币被我塞进口袋，我用力搓着手指上沾染的烟味。
那句“只有我想见你”的声音渐渐变小，一直在脑海里回响，让我郁闷得快疯了，拖着鞋子长叹了一口气。
什么叫只有你想见我，只有你喜欢我，这个只知其一不知其二的傻瓜。
见面了一定要揍他一下。

阳光像要吃人一样猛烈。最讨厌背上出汗了，但我能感觉到米色T恤的后背可能已经湿成褐色了。
坐在公交车站，烟叼了又拿下来，紧张得不行。原来等人是这么煎熬的事啊。
每次他都在我家门口一脸不耐烦地说“来了？”，我还以为没什么大不了的。这几天没见，心里就像破了个大洞，我不禁“呼”地叹了口气，仿佛天都要塌了。他不来怎么办。有人能在那个位置等着，原来是这么令人感激的事啊。
我不自觉地感到抱歉、难过，复杂的情绪纠缠在一起，有些伤感。

经常载着金在中的那路绿顶公交车过去了一辆两辆，又不能抽烟，我就那么皱着眉，一副要杀人的表情坐着。
口袋里的硬币叮当乱响，也没带表，不知道几点了。但有一点是肯定的，没等多久却觉得漫长。
谁他妈说喜欢一个人连等待都是幸福的，心里焦黑一片，根本坐不住。

口渴得厉害，想去买罐可乐，猛地站起来转身，听见“哧——”的一声刹车声。
只是瞥了一眼回头，看见有人跳下来，我又转过半个身子确认，确实是金在中。
黄色T恤……背着书包晃晃悠悠走过来站在我面前，那步伐仿佛在说“我生气了”，我不由得“噗”地笑了。
都说在生气的人面前不能笑，尤其昌珉说过我只翘一边嘴角的笑特别欠揍，我赶紧用手揉了揉嘴唇。
既然来了，脸却还是肿的，真不知道该怎么对他。
“吃饭了吗？”我尽量温和地先开口，这才发现，平时这都是金在中的台词。

“……吃饭了吗？”
“嗯……”
“……………………”
“……………………”
“来的路上……热吧。”
“一点点。”
“……………………”

绞尽脑汁也想不出话来。我“呼”地长叹一声。
他踢着脚低着头，头顶在阳光下黑发反着光。
我轻轻摸了两下他的头发，他探出头来看我。漆黑的眼珠真漂亮。
他就那么看着我，我不知该怎么做，手放下去又抬起来，嘴唇撅起又放下，反复揉着眼角。
真是想抽烟想得要死。跟金在中在一起这么尴尬还是第一次，背后的汗都流下来了。

还是要说点什么才行，“还想吃点什么吗？”我问。
他摇摇头。盯着那件印着logo的黄色T恤看了半天，他又说了一遍“没有”。
那好吧，也不能像以前那样先走，我就在烈日下站着，他说“我热”。
“嗯？”我反问。
“热……阳光好热。”
“哦。”我拉起他的手，他乖乖地跟了上来。
不知道是热还是生气，他皱着眉，我抬手帮他遮住眼角的阳光，他又抬头看我。
我甚至有点害怕那张嘴里会说出什么话来，手里稍微用了点力。

“你吃饭了吗？”
“哦，吃了。”
“真的吃了吗？不是拉面吧？”
“……不是。去昌珉家吃的。”
“那就好……”

听到这句“那就好”，我想笑。
跟他在一起，心里痒痒的，又觉得好笑，又莫名地自豪。就像是到了粉红色的国度。女孩子们喜欢的甜美的粉红色。
紧张感似乎消散了一些，穿过红绿灯走过大路，进了巷子，本来安安静静地走着，他又突然停下了。
回头看他怎么了，他又闭着嘴皱着眉。

“……郑允浩。”
“……………………”
“郑允浩。”
“……嗯。”
“我这样叫你，你开心吗？”
“………………”
“真像个傻瓜。”
“………………”
“只有我难过。”
“……不是那样。”
“什么不是，我没法联系你，整天只能盯着电话看……”
“我打电话了啊。”
“为什么现在才打……”

话尾带着浓浓的哭腔，我吓得咽了口口水。脸上写着“我难过死了”，那双平时我就觉得总是湿漉漉的眼睛此刻似乎真的要涌出来了。
真是快疯了，我紧紧抓住他的手把他拉过来。
拉到墙边靠着，我刚叼上烟，他说“别抽烟”，我抬头看看他，慢慢把烟放回烟盒。
“哦哦……”这家伙今天怎么脾气这么大，我仔细打量他的脸。
低着头，耳边的圆环耳环一闪一闪的，晃得我眼花，稍微皱眉又叹了口气。
这样推拉既不符合我的性格又累人，而且还尴尬。一直乖巧漂亮的孩子突然闹别扭，真是把人折腾得够呛。金在中对我来说，就像个魔术盒。

“不抽，不抽了……”
“……………………”
“热吧，别在这儿了，快走吧。”
“不走。”
“……什么？”
“不走，你不是叫我别来吗。”
“金在中……”
“别叫我金在中。”

这有什么好生气的。其实在街上牵手被人盯着看真的太尴尬了。
喜欢就是喜欢，还要怎么表现啊，我都喜欢得快疯了你不知道吗？
还以为我不说你也懂，结果不是吗？心里的话像开了锅一样翻腾，就是说不出口。
哎这笨蛋，我闭上了嘴。必须要说点什么，必须说……但心里又期待要是你先说就好了。
那张撅着的嘴像蚌壳一样紧闭着，看来是不会张开了。不行了，我抓住他的肩膀把他固定在墙上，他圆睁着眼睛看着我。

“……………………”
“干嘛……”
“消消气，稍微……消消气。”
“………………”
“我不会做这种事。只是……我这人就这样，啊真是……”
“还是讨厌你……”
“是，我知道你讨厌。但是！！”

舌头都要打结了。我一提高声音说“但是”，他又皱眉，我又把帽子戴好。
我用力按着他的肩膀，他也面不改色地看着我。好久没见这副冷漠的表情，真不习惯。
再像那样笑笑啊，你不是很擅长那个吗，我“呼”地叹气，他却只顾着玩自己的手。
恋爱原本这么难吗。在中啊在中啊，在嘴里念叨了好几次，终于勉强吐了出来。声音像蚊子一样小。

“……在中啊。”
“……嗯。允浩啊。”
“我……本来就不擅长这些。所以别这样了。”
“………………”
“………………”
“………………”
“我……和你也是第一次这样，不太懂。所以……”
“我也是……第一次啊。”
“哦，是啊……”

我放下手揉着眼角，想抽烟想得嘴唇都要咬破了。
他又玩手指，我盯着看，尴尬得耳根发烫，背上流汗，皱着眉只看他的脸。
用大拇指擦掉他鼻梁上细密的汗珠，他又抬头看我。
现在气消点了吗，我就看着他的脸，他又低下头看脚尖。
既然你也是第一次我也是第一次，那你总比我强点吧。金在中……啊不对，是在中啊。

“我会……对你好的。”
“……………………”
“虽然不知道该怎么做，但是……会对你好的。你说怎么办就怎么办。”
“……………………”
“会好好叫你的名字，就算要抱十次也抱。还有……”

还有什么呢，我正努力想，他又叫了一声“允浩啊”，我揉着眼角看着别处，慢慢转过头。
叫完“允浩啊”又是一副要哭的表情，眼泪汪汪的，我吓了一跳看着他，他咬住了刚才撅着的嘴唇。
这孩子怎么回事——我说“别哭”，他点点头。
我在心里琢磨是不是我又说了什么惹他哭的话，正不安地看着，他又张开了双臂。
我愣了一下，看见睫毛上挂着泪珠，赶紧把他抱进怀里。
热死了，这种大热天贴在一起简直可怕，但我并不觉得渗进来的体温讨厌。

头发上的薰衣草香味刺激着鼻尖，我按着他的头让他别哭，他发出了“呃”的一声。
这样待了一会儿，感觉到黄色薄T恤下面传来的肌肤触感，耳朵瞬间发烫，我用手掌拍了拍他的背，他只是吸着鼻子，我偷偷叹了口气。

“……生气了？”
“没有。”
“为什么不打电话……”
“……打了啊。”
“为什么不早点打……”
“我……”
“嗯。”
“我以为你……”
“嗯。”
“我以为你烦我了……”
“……………………”
“呜……我又不能打电话……”
“哦哦，是啊。是啊……”

自己说着说着又委屈起来，话尾奇怪地模糊不清，怕他再哭，我赶紧把他的头按进胸口。
确实是哭了，有点湿，但不算太厉害，我就随他去了。怕说了“别哭”他哭得更凶。
其实是不知该怎么面对他哭的样子，觉得不看比较好，我低头看了看那发烫的脸颊，呆呆地看着巷子墙壁上的涂鸦。
感觉心里都褪色了，嘴里发干。什么烦你了，什么只有你喜欢，什么只有你想我啊。

“要亲亲吗？”
“嗯……还有……”
“还有什么。”
“喜欢我……一次都没说过。”

一次都没说过吗。那种话一定要说吗。
都抱得这么紧了还问要不要亲亲——非要听那句喜欢吗，我没说话，他又在我的肩膀上蹭来蹭去，我捏住他的下巴。
抚摸着后背的手向上捋过他的头发，想帮他擦擦脸别花了，但不太顺手，胡乱抹了几下，他又撅嘴。
我说“再哭就不哄了，要打你了”，他又点头表示知道了，我就顺着他那湿漉漉的睫毛，转过头张开了嘴。

轻轻抓着他肩膀的衣服，刚才因为生气而紧闭的嘴唇张开了，我尴尬地伸进舌头搅动，感觉到他也紧紧抓着我的衣服，我搂紧他的腰，手指插入他的发间。
阳光这么烈，午饭还没吃——担心路过的人看见，加上第一次在外面接吻，心脏都要跳出来了，手指尖都在颤抖。
但比起这些，我更讨厌金在中哭、生气、撒娇、闭着嘴。我……还是喜欢他笑嘻嘻的样子。

“我会……”
“嗯……”
“多看漫画书的。”
“嗯？”
“多看女孩子们看的漫画书……”
“嗯……？”
“里面的事全都为你做。”
“………………”

听到我的话，他吸了吸鼻子，问“真的？”，刚才还哭呢，现在眼角红红地“嘿嘿”笑了出来。
我又敲了一下他的脑门。用手指戳着他的额头问“不是只有我一个人喜欢是不是？”，看他那又倔强又想确认的样子，我说“你这倔脾气真让人心烦”，但他还是开心地笑弯了眼，捂着嘴笑。

我也忍不住想笑，于是扯了扯他的两颊。
“疼……”他喊着，但我真不知道该怎么表达这种感情。
想把他揉碎了抱紧，或者干脆吞进嘴里像巧克力一样融化掉，像小狗一样抚摸，整天亲得啾啾响。
“喜欢吗？”我问。白皙的脸上留着手印，他点点头。
我又凑近嘴边，怕弄疼他，用大拇指轻轻摩挲着脸颊。
慢慢地吻着，中间微微睁开眼，看见他乖乖地垂着眼帘，长长的睫毛微微颤动，我把手指插进他那质感极好的黑发里弄乱。
他依然一动不动，乖乖地把手搭在我的肩膀上，这太像金在中了。
看着那张在阳光下破碎般美好的脸庞，我忍不住更加深情地舔舐着他的下唇。

现在你一笑我就觉得美得要疯了，
现在你一哭我就什么都想为你做，
现在你这样跟我在一起，我就觉得世上没有什么可羡慕的，我是这么喜欢你。
那个……希望你能知道。

10 沙漠绿洲

“直接进来就行了，还……”
“……………………”

嘴里叼着的烟不知不觉掉在了地上，我用运动鞋底狠狠地碾灭了。
无法相信眼前的现实。那个喊着“允浩啊……”看着我的脸庞，小时候我也曾在梦里无数次思念过，但此刻并非虚构而是现实出现的这一幕，并不让人愉快。更何况是如此尴尬的样子。
随着年龄增长想过无数次，原来血缘并没有那么坚韧啊。
问着“过得好吗？”这个被遗忘的叫妈妈的存在，身上的香水味刺鼻，熏得我头疼。
头疼得厉害，我用舌头顶着脸颊内侧，她却不合时宜地从手提包里拿出像样的手帕擦着额头。怎么，久违地来了，觉得这里太高太累了？
我觉得可笑，噗嗤地笑着，她合上包，静静地看着我。
“还是……老了很多啊。”

“过得……好吗？”
“……………………”
“长大了好多啊。去了昌珉家，听说你在这里……”
“走吧。”
“嗯？”
“走。”
“允浩啊……”
“真是有意思……我真是。走了以后说什么了？”
“……………………”
“说贵公子长大了，一个人也过得很好，去了就会受到热烈欢迎吗？”
“你怎么这么说话……”
“我一个人长大，就是这么没教养。看着就烦，走吧。”

说实话，与其叫妈妈，叫生母更不别扭。
我毫无留恋地转身，手被抓住的那一刻，我稍微停顿了一下。说不想念是假话，那个独自生活、孤苦伶仃的小郑允浩依然完好地锁在我的身体里。

但说实话，也有一点不想见。生平第一次感到幸福、内心充实的时候，突然冒出来的妈妈这个存在，没有地方安放，也不想制造空隙，现在的我已经够忙了。
我甩开她的手，再次站在我面前的妈妈，已经不再高大，也不再漂亮，岁月的痕迹如实地留在脸上。为了躲避发酒疯的爸爸紧紧抱着我哭泣的妈妈……好像已经不在了。
穿着昂贵的衣服，像个富家太太一样化着妆的妈妈，对我来说太陌生，甚至令人憎恶。
被遗忘的背叛感让我不由自主地咬紧了牙关。

“不想见，以后也别来找我。”
“允浩啊，妈妈对不起……”
“不用觉得对不起。走吧。”
“我的儿子长大了好多啊……”

看着眼角挂着泪珠的妈妈，我只能叹气。
像岩浆一样在心底灼烧全身的是愤怒吗，因为没有父母生活，我大概连孝心这种东西也没有。看着哭泣的妈妈，我不觉得心疼，只觉得茫然，没有任何想法。我周围的人……想哭的是我，可总是他们先哭了。

因为没有人接受我的撒娇，所以我也没有青春期。没有压制疯狂的余力，只能靠打架把对方踩在脚下才觉得赢了世界，也没有人能控制发疯的我，直到现在。
但是……我现在有金在中。如果这样做他会这样，如果那样他会那样，有着覆盖我思想的甜蜜可爱的东西。妈妈没能给我的……我现在有了。

把话硬生生地咽回去，我只是看着。扑簌簌掉落的眼泪，大概对我来说已经没有了吧。
以前流得太多，现在是不是已经枯竭了。有很多想说的话，却像堵在喉咙里一样。
发出了一声奇怪的呻吟，我抹了一把脸，只听到那句重复的“对不起、对不起”扎在耳边，太虚无了。
早就不该做对不起的事，这要是十年前来抱着小孩哭，那才是一出感人的苦情戏。

“跟妈妈……聊聊吧。嗯？允浩啊，妈妈有话跟你说。”
“我没话跟你说。”
“允浩啊……”
“有人要来。”
“谁，朋友？”
“……………………”

无话可说。像喝了毒药一样心里发凉，我又抹了一把嘴角。
想抽烟，但想起刚才妈妈看到我打开那扇小门出来时惨白的脸色，我就忍住了。
妈妈一直说有话要讲的声音听不太清，只觉得耳边嗡嗡作响。背后的冷汗浸湿了白背心。呼地叹了口气，想到如果他来了看到我和一个陌生女人站在这里会说什么、想什么，我就担心起来，回房间随便套了件衣服。

看着撑着阳伞走在前面的妈妈，心里乱成一团麻。
来了等着然后走了怎么办，既不想让他看见……但要是先走了今天就见不到了吗。
我踢着石子，手在口袋里因为出汗而反复握紧松开，看见回头看我的妈妈的脸。从头到脚像得了感冒一样酸痛，真是要命。眼前……金在中的身影在晃动。

点了两杯茶，我呆呆地坐着。抖着腿，茫然地看着窗外。
小时候曾想过，走在路上妈妈如果在那里喊一声“允浩啊——”该多好。
或者哪天回家，“允浩啊吃饭了”，如果不是昌珉妈妈而是我妈妈该多好。
但是不知从何时起，那些早已漆黑一片的梦想被推到心底一角，大概已经腐烂了吧。
现在金在中会问“吃什么？”“吃饭了吗？”，会在家门口踢着脚笑嘻嘻地问“来了？”，他已经成了我这像沙漠一样干涸的日常里的绿洲。再也不需要别的了。

“……过得怎么样？”
“就那样。”
“长得这么高大帅气了……跟昌珉还好吗？”
“嗯。”
“…………”
“就这些话吗？”

其实我也知道妈妈尴尬、抱歉、有罪恶感。但话就是说不出口。
想问把哇哇大哭的我丢下你开心吗，想在心上狠狠地划几道伤口。
还没长大这种事我也知道，但一想到那时候，不合时宜的眼泪好像就要喷涌而出。
用手按着眼角，也不用吸管，把面前的饮料一口气喝了大半，心里好像凉快了一些。
原本像火烧一样的气管凉了下来，我瘫坐在椅子上。
不管见世上任何人会这么紧张吗。坐在警察局里，妈妈们一个个来把孩子们领走的时候，也没这么委屈烦躁过，甚至觉得还不如不见，此刻太异样，让人想吐。

“跟妈妈去过吧。”
“……………………”
“我们要移民，跟那口子也说好了。你弟弟也不会给你脸色的。”
“……………………”
“那时候实在太难活下去了，但是现在……”
“不去。”
“嗯？”
“我说不去。”

说着不去，这声音听起来都不像我的。如此冰冷的语气。
一个个发音咬牙切齿地吐出来，嘴里都觉得疼。我期待的不是这种话，
只要说一句“过得好吗”、“对不起”、“以后妈妈和你两个人一起生活吧”，哪怕只是这么说，心脏也不会像被人拧着一样疼。

我其实也没奢望太多，现在也不奢望……
只想赶紧跑回去见金在中。马上就是他来的时间了。就算再难再累再痛，只要有妈妈好像就没事，但不管说对我多好，我想拥有的拥无法拥有，想吃的也少吃一口，我就这么长大了……她不知道吗。
总之，我现在有了到死都不想放手的东西，绝对不是幼稚的固执。

“妈妈抛弃了我，所以我也抛弃了妈妈。”
“允浩啊……”
“说活得下去了才来找我，这种话真恶心，困难的时候没想起我吧。”
“……………………”
“需要妈妈的时候你没来，我……现在全都不需要了。说实话，不想见。”
“对不起……”
“别再来找我，还有……好好过。连同因为我没能做的、被爸爸打的份……都补偿回来好好过。别再穷酸了。”
“……………………”
“再来找我……我不见。”

看着什么话都说不出、颤抖着肩膀哭泣的妈妈，我就那样跑了出来。
不知道自己说了什么，指尖一点力气都没有，像断了保险丝一样没命地跑。
气喘吁吁，跑过巷子，直到全身被汗水浸透，下巴上滴落的不是眼泪而是汗水。跑了好久，看见金在中正静静地站在家门口，一会儿探头看屋里，一会儿转头。
看到我，他挥了挥手，大概觉得我哪里不对劲，又慢慢放下了手。
等了多久啊，因为让他等而感到抱歉，此刻真感激他就站在那里。
像着了魔一样跑回来，如果你不在……怎么办，太害怕了。
撑着膝盖喘气，擦掉额头上的汗，汗水像雨一样流下来。
看着觉得奇怪而慢慢走过来的孩子，我皱着眉仰视着他，然后一把抓住他的手腕按在墙上吻了上去。
他的肩膀抖了一下，但我顾不上想那些，以前所未有的力度紧紧搂住了他的腰。
吸入那好闻的香味，我又把腰搂得更紧，几次抚摸着他的背，他低下头小声问：“怎么了允浩啊……”

“……金在中。”
“嗯？”
“………………”
“允浩你哪里不舒服吗？”
“和我……睡吧。”

我……只要有你就行了。
郑允浩现在放开金在中哪儿都去不了。

11 我爱你

面对面尴尬地坐着，那种难为情的感觉无处遁形。揉着眼角，抹了一把脸，就那样呆坐了一会儿，终于鼓起勇气伸手把他默默地拉进怀里。鼻尖传来特有的甜香，肩膀感受到温暖的气息，我把他往怀里更深、更紧地搂了搂，手伸下去慢慢卷起他的T恤，我的手都麻了，紧紧握拳的瞬间，他微微扭动了身体。

“……怎么了。”
“哎呀……就是……”
“……………………”
“痒……”

他扭着身子拖长声音说“痒”，双手捂住脸又放下，脸已经红透了。
看着他那不知所措蠕动的样子，我的紧张感慢慢消散，脸颊贴在他的头发上，只觉浑身发烫，他在我怀里扭来扭去。莫名觉得之前的紧张都不算什么事了，卷起T恤想脱掉却卡住了，我不顺手地咽了口口水说“抬胳膊”，他“嗯”了一声小声地抬起胳膊，脱掉T恤放下，又把胳膊交叉猛地脱掉背心，他突然伸出手臂，我把他抱住了。
像生病的猫一样瘫软下来，抱着是挺好，但这要怎么办啊，我先把手放在他背上拍了拍，那像牛奶一样白皙的皮肤贴在手上，每次传递温度都好像会发出“啵”的声音，我不自觉地把手心的汗蹭在了裤子上。

“乖……”
“哎呀……这个……”
“……不做了吗。”

这倔脾气看起来胆子挺大，之前说那话的时候沉默半天还点头，我没多想，真坐在这儿了，不知道是紧张还是害怕，从刚才开始就哼哼唧唧的。
嘴上说着“不做了吗”，衣服都脱了，那样有点傻，心脏像在敲鼓，我用力按着眼角偷瞄他，他似乎又不愿意，说“不是……”，把头深深埋在我的颈窝。我把手插进他的腋下把他抱起来好好放下，翻身骑上去，这才看清他的脸。
太阳快下山了，窗外透进微弱的阳光，睫毛投下浓重的阴影，看着他紧闭嘴唇的表情，我不由自主地笑了出来。既紧张又开心，开心又觉得抱歉，抱歉又想要更多，复杂的心情让我伸手轻轻包住他的脖颈，单手就能握住那白皙的脖子。
他叫了一声“允浩啊”，我心想怎么了，稍微抬头皱眉看他，他说“亲亲我……”声音含糊不清，那表情就算我说讨厌也得亲下去了，我点点头吻了上去。
嘴唇分开，他问了个荒唐的问题，我又笑了一次。你这么可爱我该拿你怎么办。

“手……放哪里啊。”
“……想放哪放哪。”
“没有那种地方啊……”
“这里。”

我说着“这里”把他的手放在我的肩膀上，他双手紧紧抓着，我的心脏还在狂跳无法平静，看着他在下面睁大眼睛望着我，我松开支撑身体的右手，又用力按了按眼角。
过了一会儿他说“允浩啊我冷”，我猛地回神，“哦哦”着俯下身。
他说“盖被子吧”，我又无语又觉得可爱，真想把他一口吞掉，“盖被子怎么做啊”，语气有些生硬，他说“是吗”又开始扭动身体，我慢慢把脸埋在他的颈窝吸允，像吃蛋糕一样，软绵绵干爽的肌肤填满口腔，我颤抖着指尖摸索着腰际、肚脐周围、胸口，笨拙地四处抚摸，静静倾听着他发出微弱的呼吸声。

“啊呜……”伴随着这样的声音，呼吸变得急促，发出奇妙的声音，眼睛紧紧闭上，我心想这真的要做吗，看着他，他微微睁眼，“嗯？”地看着我，我摇摇头，他紧紧搂住我的脖子，我脑子里像保险丝断了一样，笨拙抚摸的手用了力气，慢慢抚摸着他的肚子，他发出“哈”的声音，我在锁骨和胸口处努力地亲吻。

发出哼哼唧唧的声音，漆黑的房间里只有被子摩擦的声音、金在中的呻吟声和我的呼吸声，我紧张地把放在他肩膀的手拿下来，单手紧紧十指相扣，静静地看着他的脸。怕别人碰脏了，因为我会弄坏他，一直视若珍宝，真要这么做了心情很奇怪，我又用手搓了搓散发着婴儿润肤露香味的锁骨，皱着眉在他胸口咬了一口，他吓了一跳发出“啊”的声音，听得真切，我又握紧手，像是在说没关系，慢慢滑向肚子亲吻，抬头看他，脸上挂着汗珠，他说“肚子疼”，伸出没扣住的那只手，我重新把他抱起来，汗湿的皮肤紧紧贴了上来。

“好像肚子疼……”
“哦哦，很疼吗？”
“不是那个…… ”
“……………………”
“好像起鸡皮疙瘩了……”

是不知该怎么表达吗，坐起来了还在被子上蹭脚底板，我把他拉进怀里，心跳声清晰可闻。
我现在这样，你也跟我一样吧，我慢慢抚摸着脊椎骨突出的部分。
我自己也像触电一样酥麻，更别说他了，为了让他少疼点，像妈妈手是药手一样抚摸肚子，把汗湿的刘海拨开，他把埋在颈窝的脸抬起来，用力抿着嘴，我皱眉呼出一口气。

“怎么了。”
“虎牙……”
“嗯。”
“扎得疼。”
“啊……是啊。”

大概刚才牙齿立起来了，颈窝处像被吸血鬼咬过一样留下了淡淡的印记，我很抱歉，用指尖搓了搓，印记没马上消失，反而像奶油一样要在指尖融化，我鼓起勇气又埋下头伸出舌头舔了舔。呼吸声似乎变重了，呻吟声尾音渐渐发颤，我按着平坦的肚子安慰他不疼不疼，就这样埋头亲吻着一直往下，到了肚脐下面，他本能地并拢双腿，我的膝盖猛地磕了一下头，“啊”了一声直起身子，看见他脸红得彻底闭上了眼，稍微仰着头，汗湿的头发贴在脸上的样子映入眼帘。静静地看着既可爱，又想着真的要做吗，心情复杂，慢慢松开十指相扣的手，嘴里发干喉咙像要烧起来，看着他悄悄睁开眼，我说出的话比想象中还要干涩乏味。

“……这样抬起腰。”
“嗯？”
“要脱裤子啊。”
“啊……”

双手搂着我的脖子，我说要脱裤子，他就在我脖子后面像挠痒痒一样玩手指，眼珠子乱转，我稍微直起身把手伸进背后的缝隙，他稍微缩了缩身子想遮挡，怎么这么害羞，我笑着把嘴唇贴在他的脸颊上。脑子里被粉红色填满，在甜味中融化，慢慢按压着嘴唇，听到“允浩啊……”的声音里满是湿气，怕他哭，我说“不许哭啧”，一边拍着背哄着，他稍微镇定了一些，我慢慢把短裤褪了下来。

紧张得想干呕，他很快又像考拉一样紧贴着我的肚子，把整张脸埋进我的颈窝，我又软了下来。
金在中和我在一起，紧张感也会慢慢消散，然后心跳加速，激动……总是想笑。抚摸着光滑的腰际，不知道是吓着了还是真的流泪了，颈窝变得热乎乎的，我紧紧抱着他说了好半天“没关系没关系”拍着背，他用力点了点头，黑发缠绕在我的脖子上。从头到脚没一处不漂亮，不知道该怎么对他好，像感冒了一样发烫出汗，我用力搂着他的腰，叹了口气。

虽然知道该怎么做，但这关头还是犹豫能不能做，在肩膀上亲吻吸允，他发出“啊呜呜”的声音扑腾着。感觉到搂着脖子的手用了力气，我想起了在拼命跑来的那条巷子里想过的事。
如果抱了如此珍视的你，会幸福吗，是好事吗，犹豫了好久，他探出头来，我看着他又心跳加速。
这么喜欢，你是不是也跟我一样，各种想法涌上来，后脑勺发酸，眼泪都要流出来了，用力压住喉结，他淡淡地笑了，那样子实在太诱人，我在他额头上亲了好半天才稍微分开。

忍着哭腔问“喜欢我吧”，借助着不清醒的劲头问出来，他大点其头，我咬牙把手伸进大腿内侧抓住脚踝固定，在里面亲吻。
他发出“呃”的声音弹起腰，“砰”地抓着被子又松开，这时候我已经不清醒了，脑子一片空白，牙齿立起来，跟刚才比完全不一样的呻吟声吐出来，说着“疼……”哼哼唧唧的声音，我小心翼翼像伺候公主一样接吻，他还是喊疼，我松开嘴握住手慢慢抚摸，他眼泪汪汪的，平时几乎没见他哭过，现在看到他哭突然觉得抱歉，是不是太难受了，我慢慢直起身，有点不知所措，怕他不像我这么喜欢，赶紧扶他起来，身体顺势倒了过来。

几次扶他坐好觉得抱歉，按着眼角用沙哑的声音问，他又摇头说不是。

“……是因为疼才哭吗？嗯？”
“不是，是因为疼才哭的……”（原文这里虽然写不是，但下一句又说是，逻辑有点混乱，意译为“不是那种疼，是……”）
“………………”
“不疼……”

我说快点，在他耳边低语，心想带着哭着的孩子做这个合适吗，他说不疼，停下来也很尴尬，慢慢再次抚摸大腿之间，搂着腰稍微托起来一点，说“再忍一下就不疼了”，他“嗯”了一声全身用力，我不禁笑了。
我真的没了你就哪儿也去不了了。这样你和我全都爱过了，除了你，我的心会更麻酥酥地疼，我再次咬紧了牙。

伸进一根手指，鼻子像鲁道夫一样红了，看着我说“轻点，疼嘛……”，感觉身体一直在往后仰，我又把他放平抬起腰。
喊着疼发出像小孩哭的声音，稍微动了动手指撑开缝隙，他随着动作流出呻吟和眼泪，我心都焦黑了，抹去脸颊上的泪水。
我也从脊椎末端开始酥麻得快疯了，该有多疼啊，咽着口水也无法停止，又插进一根手指，他发出呻吟，我在眼角亲出了声。

“现在疼……”
“哦，是啊。疼吧……”
“真的疼……呜……”
“有多疼啊，嗯？”
“比打针疼一百倍……”

虽然知道疼，但这比喻是什么啊，我噗嗤笑了，他以为我不信，一脸委屈地说“那两百倍”，真是心都痒痒了，爱得要死，“好好”地点头。
发出“嘻”的声音，因为不舒服又紧闭双眼，我问“打针是什么感觉”，他说“哎呀呀……”含糊不清，为了尽量温柔点，我抚摸着身体让他放松，手忙脚乱。

从脊椎到脖子似乎有什么电流窜上来，他忍着“呃”的声音吸着鼻子，我在额头、脸颊、嘴唇上亲吻，让他分开腿，抓住腰开始进入，他哭出了声，我停顿了一下，重新把手放在他背上。
“再忍一下就不疼了”，哄了又哄，他紧闭双眼又睁开，咬着嘴唇说“可是有点疼……我不哭了”，嘿嘿一笑，鼻尖发酸，胸口一侧凉飕飕的，刚才在妈妈面前咽下的眼泪全都要涌出来，既可爱又抱歉，抚摸着头发把他抱在怀里，不快也不慢地用力推到底，脊背被抓挠，第一次我也觉得刺痛，何况是他，我毫不犹豫地把背交给了他。

“哎呀，呜……允浩啊……”
“哦……别哭了。”
“呃……啊呜呜……”
“呼……”

撑着胳膊趴在垫子上，身体重叠，静止了一会儿开始慢慢动起来，不知道是忍着声音还是吞咽哭声，他发出“嗝嗝”的声音捂着嘴，我拿开他的手再次十指紧扣。
“要是还流泪就哭出来吧”，他皱着闭上的眼睛里扑簌簌掉下眼泪，平时细声细气的声音变了调，发出我想象不到的声音一直叫着“允浩啊允浩啊”，我想着原来是这种感觉吗，随便应着，感觉到额头抵在肩膀上，我动着，他也觉得感觉奇怪流出呻吟，看着平时只觉得可爱漂亮的他此刻显得色色的，我用手肘撑着加快速度，最后瘫软下来，鼻梁和额头全湿了，用沙哑的声音嘟囔“我被子……”，看着心疼，赶紧拉过被子给他盖上。

伸出胳膊要抱抱，像孩子一样哼哼唧唧，可爱得不行，盖好被子给他当枕头，他说“我现在肚子不疼了”，我愣愣地，大概是因为咬了嘴唇，脸白得吓人，想做点什么，一切结束后又害羞起来，只是放下手在被子上拍了拍。
我说“去洗洗吗”把头拿开，他又鼓起脸颊不满地叫“郑允浩”，我心想又怎么了，揉着眼角偷瞄。

“我很疼……就不能说句我爱你之类的话吗？”
“不是，我……”
“真没情调……讨厌。”

说我没情调生气了转过身，脸颊因为委屈鼓鼓的，刚才明明摸够了亲够了什么都做了，还要特意说我爱你觉得害羞，这么一想好像确实一次都没说过我爱你，我看着转过身大概是因为疼而缩成一团的孩子。
哪怕这一刻那兔耳朵似乎也滑了下来，在说我疼我委屈，看得清清楚楚，我把他拉过来抱住，心想那种话一定要说吗，闭着嘴，他又呛我一句“讨厌你”，我叹了口气用力按着眼角。
嘴里像含了什么东西一样粗糙，叹着气用蚊子一样的声音嘟囔，他探出头来，那样子实在太想让人一口吞掉，甜得要命，我把他的头按在颈窝固定好。

“我爱你……所以，别生气了。”
“真的？”
“……哦哦。没你……我哪儿也不去。”

哪儿也不去，心里反复嚼着“只要有你就行了”。
我现在没了金在中真的哪儿也不会去了，我在心里发誓。
你想着你这辈子都不会知道，我又摸了摸肚子说“不是说肚子疼吗”，他也不知是全懂还是完全不懂，往怀里钻着说“不能走”，然后说“我困了”，我说睡吧，把被子盖到下巴。
皮肤真的像软绵绵的娃娃，又像糖果，说着困了迷迷糊糊闭上的每一根睫毛都漂亮可爱，反正是吞下去都不可惜的金在中，我慢慢低下头，在他耳边说了句“我爱你”，大概是汗干了觉得冷，他稍微颤抖着回答，我把他往怀里更紧地拉了拉。

“嗯我也……爱允浩……”
“哦哦……”

眼泪涌上来，我只回答了“哦哦”，他大概太累了也没再缠着，就那样睡着了，我抱着他看着墙壁。
想象不出没有你的样子，轻轻抚摸着头发，睡得真香。
其实不想在这里做的。想等年纪再大点、有能力了，在好得过分、漂亮的地方做。
抱歉的心情让心脏嗡嗡作响，慢慢低下头看，嘴角又泛起微笑。
虽然知道像傻瓜一样，但我希望能和你两个人一直爱下去……想了好久。让金在中当我的妈妈，独自做了那样的约定。

就像你说的……比打针疼一百倍，对不起，
但我现在真的觉得只要有你就够了。
希望你也是。

12 不在

前阵子因为什么时装秀加上放假，大概两周没见了，一见面有天就紧紧抱着俊秀亲得啾啾响，俊秀喊着讨厌拼命挥手。明明很开心还要这么装样子，看着也挺讨厌的，但知道里面藏着长久的爱意也就不怎么生气。有天兴奋地说“看我看我那个了吗？”，俊秀大喊“没看！！！！”，吵得耳朵疼，撅着嘴发脾气说“刚才看就行了嘛”，虽然实际上看了，我把话咽回去，紧紧搂住他的腰。
俊秀惊慌地喊着“热死了干嘛啊”，这声音在有天听来就像美妙的歌声，有天竖起食指说“我们亲一次就一次！”，俊秀说“不要”又掐又咬手背闹腾，有天还是撒娇说“就一次嘛~”，俊秀一脸鄙视地乱挠他的脸，有天忙着躲避。
因为金在中一定要去晚自习我也来了，看着这副德行真让人烦躁，把笔记本摔得啪啪响，空调怎么湿气这么重，我扇着笔记本，旁边的昌珉啧啧咋舌。
那毛病给钱都治不好，昌珉把耳机塞进耳朵里，允浩看着那样子噗嗤笑了。
前天还挥着手说“我去避暑咯”，这就又想了。
给昌珉打了几次电话，怎么每次都不在一起一次都没接到，我在想是不是我也买个手机，翻着旁边的笔记本一页页看，圆滚滚的字体一个个出现，写了好几个“郑允浩郑允浩”，心里痒痒的，揉了好几次眼角。
用力揉着眼睛，摸着耳朵上的耳钉，昌珉在旁边探头看，嘿嘿一笑抢过笔记本。
“啊干嘛！”一番争抢后，昌珉看完了笔记本才罢休，笑得停不下来。

“哈哈哈哈郑允浩成傻瓜了，嗯？”
“啊西……拿来！！！！！”
“不是，我看你傻笑还以为有什么好玩的呢……开心吗？”
“滚，你最近挺High啊？”
“当然High，我这辈子没想到郑允浩会这样……咳！”

羞得要死，我锁住他的脖子，他喊着“投降投降”挥手，但我还是觉得气不过，用力勒住，在他脑袋上用牙齿咬，那可恶的朴有天这会儿又不顾金俊秀讨厌，对着脸狂亲一通后又翻看笔记本。看完说“看这个亲爱的”，跟俊秀头碰头看着，俊秀发出“嗯哈哈”的声音笑得向后仰。有什么好笑的。
我松开脖子用笔记本拍着头，有天护着说“干嘛打人，打那几下多疼啊”，呼呼地吹着气，我说“那妻管严”，把笔记本放下，金俊秀也来劲了。吐着舌头说“我要给在中发短信”，摆弄手机，本来就热，背后更是热得发烫。
什么时候变得这么熟了，飞快地按着键，我呆呆地看着，旁边有人捅我腰。
“你不打电话？”昌珉一脸什么都知道的表情问，我说“啊算了”模糊过去，“不想吗？看来是不想啊~”他故意气我，我想着这小子怎么回事，啧了一声，他说“要说不想才行啊”，也拿出了手机。
看着俊秀和有天头挨头商量写什么，我就算了吧，喊着“热死了！！”推开又抱住，我趴在桌子上。
看着昌珉按下“就说你睡着了”的短信，我挥了挥手。
以前不来学校什么都不做一天也就过去了，现在时间怎么这么慢。
都不记得在家里干什么了，好像到处都有兔子在跑，闻到甜甜的味道，被子上好像也有衣服上金纺的味道，我又揉了揉眼角。像是掉进了爱丽丝梦游仙境，迷迷糊糊不像自己，猛地坐起来，有天还在进行无用的诱导讯问“所以不爱我吗？”，眼睛瞪得溜圆。
我说“你那样睁眼真倒霉”，揍了他一下，他气呼呼地说“真的都只欺负我！！！”，太好笑了，我发出漏气一样的笑声。
俊秀扑过来说“干嘛打人！”，我觉得烦，伸了个懒腰。
金俊秀喜欢朴有天也是显而易见的，到底为什么要那么装，真神奇。
我问“那家伙真奇怪”，昌珉说“你喜欢为什么要装”，我也无语，呆呆地看着，他说“那是那是”，看着咬着棒棒糖发出怪声的俊秀，我想我可能会折寿，把书拿起来又放下。

空荡荡的位置很尴尬。原来金在中的不在是这么尴尬的事吗，我叹了口气。
昌珉看我不像样地叹气，我一把推开他的脸，想抽烟嘴里发干，吹着口哨，昌珉露出一副“我懂”的笑容划着习题集，我想揍他一顿最后还是算了。
这几天妈妈找来，又是打扫又是做饭，真的很别扭，逃到昌珉家几次，心里也酸酸的。
像骑着刹车坏了的自行车下坡一样茫然，但看着前面吵吵闹闹分分合合的金俊秀和朴有天，笑意不自觉地漏出来。
郑允浩坚固的圈子，沈昌珉、朴有天、金俊秀……还有金在中。
想起某次喝得大醉，金俊秀挂在我身上哭得稀里哗啦，嘟囔着“你为什么不跟我们说？为什么只跟昌珉说？”，那样哭喊的样子。我努力不那样，但也许隐藏的东西太多了，“为什么我们四个都好，非要从昌珉那听你的事”，他大哭着又打又闹又挂在我身上，像豆子一样可爱，我笑了，他又发出海豚音一样的尖叫问“笑什么笑什么”哭个不停。
看着金俊秀，我只翘起一边嘴角笑，他喊着“干嘛心情不好！”用书推我，我啧了一声把书藏起来。
挑剔得要命的金俊秀和软绵绵的金在中是朋友这事很神奇，只觉得可爱善良但其实很认生、恶作剧里藏着没教养的朴有天认可金在中也很神奇，就那样接受了“郑允浩爱人”的沈昌珉也很神奇。
不懂事地在富人家长大，初中时谁想插进来，他就若无其事地让人“去那边玩”，在人心上狠狠划口子的朴有天，是因为金俊秀更过分所以收敛了吗。
想起以前的事，口袋里发出几天前说“我去避暑咯”塞给我的信的纸响声，我又笑了一次。
快点回来吧，你不在，我都开始回忆往事，一个人演完了一整部电影。

“说什么时候回来？”
“该回来的时候就回来了呗。”
“明明知道~”
“啊！！！不知道，我今天得去见我妈。”
“阿姨？”
“嗯。”

心里不舒服，按着后颈，吸着劣质棒棒冰袋子的昌珉停下了动作。
“你一直见阿姨？”他睁大眼睛问，我含糊其辞。
“你有什么瞒着我吗？”他又勒住我的脖子哇哇叫着缠上来，我说“不是那种事”甩开他几次，心里沉甸甸的，又用力揉了揉眼角。
几次劝说跟妈妈走，我像望夫石一样不说话，妈妈就劝说那搬家吧，想起这话就郁闷。
以后金俊秀知道了肯定又要尖叫“为什么不告诉我”。
不是不想说家里的事那种宏大的理由，其实我也没什么家里的事可说。
如果金在中来电话，别说我去见妈妈了，昌珉嚼着棒棒冰袋子点点头。
还不想被发现那个耻辱。只想给他看就算不好也还过得去的一面，要是全抖落出来，怕他对我失望又觉得丢人，这么一说，那个脑子好使的家伙露出微妙的表情问“那今天是去看房？”，我点了点头。
虽然我现在住在家里也没什么，但像是对过去岁月的赎罪一样总是想为我做点什么，连那个都推开太难了。而且，也担心总是找来的金在中，如果在好点的房子里住会不会好点……好像是有这样的想法。一想到这又觉得害羞尴尬，揉着眼角，伸着懒腰发出“呃呃”声的昌珉看着红绿灯变绿拍了拍我的肩膀。
“我先走了”，迈着长腿跑了，我就那么看着他的背影。
我不说——也能像博士一样全明白，太感谢了。
你是上天赐予我人生中为数不多的礼物，这话没法说出口，咽进了肚子里。

“别人看会不会像母子？”小心翼翼开口的妈妈，我只是点了点头。
就算说别来找我不见面，这样再见到脸，心脏里涌出苦水，无法推开。
看来还是不想一个人住大的啊，带着遗憾的语气问，我什么都没说只是呆站着。
问是不是真的不想跟妈妈一起走，看来过不久就要见丈夫了，我只是摇了几下头。
“小时候就不爱说话，还是老样子啊——”妈妈的话为什么这么陌生。
我小时候不爱说话吗。虽然认生，但好像跟妈妈说挺多的，到底谁的记忆错了。
随着岁月流逝无法弥补的裂痕似乎越见越深，只有苦涩。
哪有对儿子这么战战兢兢的妈妈，把这话压到底，摆弄着刚才趁孩子们干别的时撕下笔记本写好的纸条角。
生平第一次给别人写信，尴尬害羞，写着“一定要回信哦”，因为没写过字，笔都打滑，写得像鬼画符，不知道撕了揉了多少次。
手上的汗好像要把墨水晕开了，赶紧在夏季校服衬衫上蹭了蹭手，皱着眉，看着妈妈说“先看好房子了”正在签合同。
我还没长大啊……只是突然想起来。我想快点长大，但只想停下来。

“……来挺早啊。”
“……………………”
“回家睡呗这么早来干嘛……”
“你为什么对我撒谎。”

明明是连家具都没有空荡荡的房子，想着万一呢找过来，金在中正蹲在前面。
平时都是站着等或者靠着墙，是不是太累了，我压低帽子说话，他突然问为什么撒谎，我想我撒什么谎了，呆呆地看着他，他说“你为什么不告诉我见了妈妈……”，我都咳嗽出来了。
都要打嗝了，按着嘴角，心想沈昌珉这混蛋，皱起了眉头。
大热天非要穿运动鞋配袜子，我低头看着那光溜溜的白脚踝，他又拖长声音说“为什么总让我难过……”，我抬起头。
马上又垂头丧气了。如果你难过就对我大吼大叫揍我一顿回自己家不就行了，还蹲在那里，我抓着手腕把他拉起来，身体轻飘飘地起来了。
还是晒黑了点，用力掐了掐晒红的脸颊，他说“别弄”拉下我的手。第一次见金在中觉得干净善良可爱，越靠近越发现固执，要求也多，琐碎的事也特别在意，不顺心还会耍赖。
但并不讨厌，反而觉得像小熊一样可爱，我双手用力扯了扯他的脸，他跺着脚说“别闹了快说”，郁闷的心情一扫而空，感觉飘飘然，点了点头。这么一看，是一起睡过之后第一次见啊。
我也是个男人，亲过摸过一次之后应该会不想看那像女孩子一样的脸，怎么对他却不会那样。
想这样试试那样试试，复杂的心情让我应着“哦哦”，想着口袋里那张咔嚓作响的纸什么时候给，就那么呆站着，他大概是急了又问。

“为什么我不先知道，昌珉先知道……”
“……你不是不在吗。”
“为什么不打电话。”
“啊，那是没有电话……”
“上次不是用公用电话打了吗。”
“……………………”
“而且我发了好多短信，以后哪怕回个信也好啊。”
“我是多郁闷啊，如果你什么都不说……”
“……………………”
“你看，我来了房子是空的，阿姨说搬家了，我怎么办。”
“知道啦。”

有什么那么多话要说，站在面前一条条数落我让他多难过，像个唠叨的老婆，我晃了晃他的鼻子。
说“疼干嘛啊”嘟嘟囔囔，我说“就是让你疼”，又掐又摸又扯脸颊，皮肤马上红了喊疼疼，我放下手抚摸着背把他抱住。习惯性地把下巴抵在肩膀上，他说“除了我你没法跟别人交往了”，太好笑了，我忍着笑“哦哦”着，他又说“你根本不知道我为什么难过”，从刚才开始就这也不满那也不满，我把他更紧地搂进怀里，那熟悉的味道似乎染遍了我的衣服。
他说“你再这样我也什么都不说跟别人玩了”，我稍微低下头，嘴唇撅着。
“那种事都要说吗？”我问。
“我都说啊——”他说。
纯情漫画主人公说爱是不求回报的给予，花瓣漫天飞舞，金在中说的又不一样。
昨天电视里电视剧男主角穿了红T恤，说长这样你穿肯定好看在笔记本上画出来，说我不喜欢豌豆，连这种琐碎的事都说的金在中，相比之下我是不是话太少了，我呆呆地看着树叶摇晃，他在旁边捅我腰，我又低头看。
“见妈妈了吗？”他问。那事我不太想说，闭着嘴，他催促着“快点”，我把信塞进他手里。
“这是什么？”他问。
“回信。”我说。
发出“嘿嘿”的声音，他在怀里磨磨蹭蹭地展开信，我就那么呆呆地看着天空。

跟你在一起也觉得有点郁闷是为什么呢，不想对你说话这还是第一次，很害怕。
觉得什么都好难好郁闷。像是想抛下一切从头开始一样。
你不在我身边，总是产生奇怪的想法，也就这几天而已。

13 求解过程

“沈昌珉！！！！！！！！”
“你这么打我我会疼吗？再用力点啊，用力。”
“啊我操……你这个混蛋！！！”

想起刚才哄那个耍赖的孩子费了多大劲，火气一下子又上来了。看着沈昌珉那一副若无其事还叫嚣着“再用力点”敲键盘的样子，我简直要气炸了。
明明叫他别说，结果全说了。气得我又是抓又是拽，最后忍无可忍直接按了电脑的重启键。他这才把嘴里的烟吐出来，眯着眼看了看下面。
我把烟摁灭，不耐烦地推他：“你烦不烦，回你自己家去。”他哇哇叫着在地上滚了几圈，停下来后一脸坏笑：“怎么，我去告密了你很爽？”
这几天怎么这么讨厌，专门挑这种让人火大的事做，热死人了。
他抖了抖衣服，重新叼了一根烟看着我，这才慢慢坐下来开始往嘴里塞饼干。我本来就一肚子火，一把抢了过来。“你这一天到晚就知道吃！”我找茬道。
我们俩为了抢饼干拉扯了一阵，停下来后，我盯着他，怎么也想不通这次的事，最后点了根烟一屁股坐下了。
沈昌珉这小子虽然喜欢管闲事，但对我，除了这次还没做过什么不靠谱的事——所以一般我都随他去了，但这次明明叫他别说，他嘴上答应得好好的，转头就在电话里全抖落出来了，这到底是什么意思。
我一脸“吃了屎”的表情坐着，他明明知道我为什么来、为什么这样，却还是嚼着饼干发出“咔嚓咔嚓”的声音，然后一脸傻笑。看着他那副样子，我都懒得打他了。
看他那副“我很了不起吧”的表情，我烦躁地把烟头狠狠摁灭在烟灰缸里。他把饼干袋子卷起来，把最后的碎渣全倒进嘴里，这才慢悠悠地开了口。

“怎么，你生气了？”
“……生什么气。”
“你不是最爱生气吗？难道不是因为我去跟金在中告密了，你才跑过来的？”
“这混蛋说什么呢，谁跑过来的。”
“明明就是～”

看着他笑嘻嘻地在那胡扯，我看不顺眼，猛推了一把他的头，结果他还更乐了。
最近这小子一见我就像肺里灌了风似的笑个不停，问他为什么，他说“最近看你比看综艺节目还有趣”，我也就没理他。
想笑就笑吧——我都懒得管了，但他每次见我都这么贱兮兮的。我说“有什么好笑的一起笑啊”，他就愣愣地问：“你要吃巧克力吗？”我摇摇头说不用了。
看着他剥开包装纸往嘴里塞，我觉得专门跑来问他为什么简直是浪费时间，干脆往地上一躺。
“夏天太热都化了。”他用纸巾擦着手指跟我搭话，我这才抬头瞥了他一眼。

“新房子好吗？”
“……就那样。”
“跟阿姨一起住？”
“不是。”
“嗯……那继父呢？”
“继父个屁。”

现在要是再跑出来个谁跟我说“这是你爸爸”，我估计五脏六腑都要翻个个儿，恶心得想吐。我骂了句“别说疯话”，把纸巾盒扔了过去。他竟然用下巴接住又扔了回来，还说了句“Pass”，跟我闹着玩。
“爽吗？”他一边逗我一边用脚推我，我心里依然堵得慌，嘴角也跟着发痒，只能紧紧抿着嘴。
我枕着手臂，盯着天花板发呆，他又问：“不见金在中吗？”
不管是朴有天、金俊秀还是沈昌珉，怎么动不动就问我金在中的事。我说“不知道”，他却一本正经地说：“呼，我想见金在中了……”
我像看疯子一样看着他，他又笑了好半天。“怎么，嫉妒了？”听到这话，我又跟他吵了一架“是不是吃错药了”。
跟金在中在一起，那种适度的紧张、愉悦和甜蜜，总让我嘴角忍不住上扬；但跟朋友在一起果然不一样，就算懒散地躺着、露出各种丑态，也只是觉得舒服自在。
“啊啊想见金在中！”他又在那挠我的心窝子，我骂了句“疯子”，把抱着的纸巾盒又扔了过去。他喊了声“进球～”，正好砸在我脸上，我一把扯下来。
“疼死了混蛋……”我们又像往常一样对骂了几句，他嚼着巧克力，用一种像老虎一样的表情看着我。

“我去跟金在中告密，你生气了吧。”
“生什么气，跟个娘们似的。”
“那就是心里不痛快了。”
“……都说没有了。”
“我是故意的。”
“我不是叫你别说吗。”
“……嗯。”

看着他耸耸肩、一脸莫测高深的表情，我更是郁闷。
这小子脑子里到底装了多少东西，是不是脑子都是绿色的？我随口说了一句，他又像看外星人一样看着我，骂了句“疯子”。
实在搞不懂他为什么故意说出去，这问题太难了，我揉着眼角按着后颈，灌了一大杯冷水，感觉肚子里瞬间结了冰。
他一边说着“喝水喝积食了连药都没有”，一边揉着我的肚子，嘴里还哼着“蝌蚪肚蝌蚪肚，小溪里的一只小蝌蚪～”。
“爽吗？”我推开他的手，他还在那里戳我的软肋，我大吼一声“别弄了！！”，他才放下手，但依然不依不饶地取笑我。

“金在中不知道你有小肚子吧。”
“闭嘴。”
“要是知道了得多惊讶啊？”
“啊，闭嘴！！”
“要是看见郑允浩的小肚子，估计就不跟你好了。”
“看见了！！！！！！！能不能闭嘴？”

感觉脸一下子涨得通红，耳垂都要烧起来了。我拧着他的手腕问他还敢不敢，他惨叫着“啊啊”，然后问：“什么？”
我没说话，过了一会儿他又狂笑起来。
不知道他在笑什么，我又抓又打了他好几下，他还是笑个不停，最后眼角挂着泪，阴森森地压低声音问了一句，让我刚喝下去的水差点喷出来。

“你睡了他吧。”
“什么？”
“啊呜～真狡猾。破处了不该跟大哥汇报一下吗？”
“滚！！！！！”
“你没否认哦？郑允浩你真是个变态……把金在中给办了。”
“都说不是了！！！！”

这小子怎么这么有眼力见，简直像长了九百条尾巴的狐狸，吓得我直哆嗦，赶紧揉眼角。
本来因为害羞故意没说，怎么又被他发现了。他还一直追问“怎么样？怎么样？”，我大喊“不知道！！”，他还问“到底怎么样啊”。
“你去问朴有天跟金俊秀怎么样啊。”我说，“我都问过了——趁金俊秀喝醉的时候。”
这小子到底什么时候问的，我一脸懵逼地看着他，他问“好奇吗？”，我说没有，闭上了眼睛。
他在旁边一直念叨“变态变态”，我想装没听见转身背对他，实在受不了吼了他一句，结果他忍着笑露出一副微妙的表情。真是烦死人了。

“为什么不跟金在中说？”
“……你不是说了吗。”
“还有别的啊。”
“啊……不想说。”
“为什么？”
“就是，不想。”
“无知的家伙。”
“哦，我本来就无知。”
“无知就算了力气还大，金在中的腰估计要断了吧。”
“喂！！！！！！！！！！！！！”

这小子怎么讲个黄段子还拐弯抹角的，我猛地坐起来，他又笑着说“兴奋了啊新郎官”，我无话可说，闭着嘴使劲揉眼睛。
他又问“金在中看起来软绵绵的，怎么样啊？”，我气得给了他一拳“问这个干嘛”，他抱着头哼哼唧唧。
“我觉得我脑子好像裂开了。”他喊着疼发脾气，我心想活该，闭着嘴刚点上烟，他又一句话戳中要害，我心里一沉，被烟呛得皱起眉头看他，他却还是那副看了十八年依然欠揍的表情，叫我别抽了。
我长长地吐出一口烟，他依然嚼着巧克力，像个小老头似的教训我。

“你不懂。”
“什么？”
“不是……金在中自己会看着办吧。我不想掺和别人的恋爱。”
“什么啊！！说话说全套。”
“那你为什么那样？”

对话的核心好像偏了，但他话里有话，我又按了按眼角。
“啊烟味真他妈呛。”我发着火，看他那副“是被烟呛的还是害羞了我都知道”的表情，赶紧挥手把烟雾散开。
把藏在心里的话慢慢说出来，感觉好像舒服了一点。

“因为他……我好像被净化了。”
“净化？”
“嗯，但是如果净化的要素变脏了……怎么办。”
“你是觉得金在中让你有了自净能力吧，但好像不是那样。”
“反正……他不行。”

因为郑允浩缺乏自净能力。积了太多灰尘，我自己都没有勇气掸掉，但金在中却把它们擦得干干净净，甚至闪闪发光。但是……如果连这也因为我变脏了怎么办。
不自觉地叹了口气，从额头一直抹到下巴，看他似懂非懂的样子，又用纸巾擦了擦指尖。
要么别吃，要么放冰箱里再吃，弄得我感觉自己都黏糊糊的，我一皱眉，他也叹了口气。
我看他不顺眼，心想你叹什么气，昌珉把巧克力全咽下去，嘴里叼了一根烟。

“看来你还是不懂。”
“……什么。”
“打扫卫生是要用抹布的。”
“………………”
“按你的说法，打扫的人是金在中。”
“……嗯。”
“打扫完洗抹布的也是金在中，那脏东西就不在你这儿，而在他那儿了。”
“………………”
“不说也能懂你一切的只有我，疯子。你以为世上所有人都像我一样吗？”
“啊，但我还是不想……我自己看着办。”
“哎哟这倒霉孩子……”

他一副郁闷得要死的样子浑身乱颤，然后又拿起手机说“来看看我们漂亮的在中在干嘛～”，我让他别弄了拍掉他的手，他说“我不动朋友的爱人”，真是要疯了。
这小子最近吃什么了嘴皮子这么溜，我皱着眉，他却把我往外推，让我赶紧回家。
我说再待会儿，在地上赖着不走，他说“跟你在一起太热烦死了”，把空调温度调高，拼命赶我走。
莫名其妙被推出来，他只留下一句“金在中真可怜”，就做势要关门。
“有什么可怜的，跟我玩就可怜吗！”我大喊，他回了一句“你现在这样才可怜”，就把门关上了，简直像赶叫花子一样。

不给答案还要解题，这算什么事啊。
本来就难，作业还多了一层。想要个明确的答案……结果只给了个求解过程。
以前从来没这样过，我只是……希望他每天都开开心心的。
累的事我来做，好的事他来做，这样……难道不好吗？太难了。

14 金在中就是爱

这几天简直忙得不可开交。买了手机，但对我来说只有麻烦，毫无用处。打字也觉得繁琐，烦得要死。金在中的电话号码虽然背下来了，但犹豫着要不要打，最后还是拖着没打。
那个宗家大儿媳妇（指允浩妈妈）是不是闲得慌，没事就找来见面，搞得我胃里翻江倒海。昨天还给我办了护照，吃饭差点没噎死，心情极差。
不是说真的要走……只是说不定以后用得着呢。虽然没明说，我也不是不知道妈妈想让我一起去的心思，但我……想留在这里。
这里……有金在中啊。去了那里就没有他了，我肯定受不了。这话没法跟妈妈说，只能硬生生咽下去，随口应付着收下护照扔在桌上，现在还在那儿放着。

家里也尴尬得要命。从小住惯了小地方，突然到了这么宽敞空旷的地方，觉都睡不着，精神也恍惚，把手指关节按得咔咔响，扭了扭脖子，按着太阳穴。
脑袋嗡嗡作响，昨天跟昌珉混在一起喝酒，到底说了些什么完全不记得了，只觉得脑子一片空白。
胃里泛酸，正喝着水，门铃丁零当啷地响了。那铃声怎么那么刺耳，什么都让人烦躁。
盯着蝴蝶形状的灯，想起了金在中。他说“我家进了一只蝴蝶”——那样絮絮叨叨地跟我说着。
我虽然没去过金在中家，但那路线图我都能画出来了。“我房间壁纸是米色的”，他像个炫耀的小孩子一样轻声细语地说着，稍微低着头，羞涩地捂着嘴笑的样子浮现在眼前，我又开始发呆了。
到底什么时候移民啊，那事解决了才能安心见金在中。我又揉了一把脸，门铃又响了。
我想着是不是妈妈怎么来这么早，魂不守舍地去开门，刚喝的一口水“噗”地喷了出来。

“快递到了。”
“……什么？”
“礼物快递，我走了。”
“喂，喂！！！！！！！！！”

门一开，沈昌珉和金在中站在那里。我吓了一跳，正拿背心擦嘴，沈昌珉丢下一句荒唐的话，像离弦的箭一样冲向电梯跑了。
我慌慌张张地喊着“喂喂”，穿着拖鞋想去追，背后有人拉住了我的衣服。
回头一看，心情像坐过山车一样紧张起来，那种尴尬简直无法形容，我慢慢转过身。
穿着跟我一样的白色格子衬衫，在阳光下显得更白的脸庞，真的很想念，但看着看着，突然觉得抱歉。为什么我知道他的可爱，却不知道爱他的方法呢。

“……来了。”
“……………………”

只会点头的那张脸又变得垂头丧气了。这就是我不愿意的原因，如果我就这样突然见了你，我会觉得抱歉，你会觉得委屈。
不知道从哪里开始纠结在一起的，我就那样呆呆地站着，然后说了句“过来”，轻轻拉住他的手腕，那温热的触感原封不动地传到手心。
像糖渍过一样甜腻，我关上门进来，他也慢慢走进来四处打量，脚背白得发光。
怎么连脚都像他，奇怪的是既像软冰淇淋，又讽刺地像温暖的雪人。雪人怎么可能温暖呢，我正胡思乱想，他静静地坐在床边。
我也一屁股坐在旁边，好半天没说话。
我想着是不是该找点话题，绞尽脑汁想了半天，他大概以为我在装傻，猛地转过身看着我，那双平日里总是湿漉漉的眼角今天看起来像是溃烂了一样波动着，我不自觉地抓紧了床单，咽了口口水。

“你去哪儿？”
“啊？”
“问你去哪儿，去哪儿。”
“……我去哪儿啊。”
“你为什么真让人害怕……”

眼看着那双眼睛又要哭出来似的湿润地皱起来，我盯着那像墨汁一样漆黑的瞳孔看了一会儿，想抓他的手，却被他甩开了。
我慌张地把尴尬的手在床单上蹭了蹭，他又说“你为什么总是让我难过”，我想着哪有让你难过的事，紧紧咬住嘴唇，不知道他是生气了还是怎样，表情难以捉摸。
我最怕也最烦金在中这副表情，抓了抓后脑勺。
昨天断片了到底说到哪儿了，他又听到了多少，完全不知道，就像撒谎被揭穿一样不知道该怎么说，只能长叹了一口气。
想抱抱他，又怕被推开，我就那么看着他，他大概也觉得闷，习惯性地揉着床单角，开口了。

“你说过不走的。”
“哦，哦……是啊。不走。”
“那那个是什么……”

我顺着他指的方向看去，护照孤零零地放在那儿。
刚才进门他就盯着看，原来是看那个，我皱着眉说不走，他还是不信。
“至少应该告诉我一声吧，”他说。这孩子怎么就不信我的话呢，我抓住他的肩膀把他转过来，他又推开我的手说不看。
那种窒息感让我觉得会不会就这样窒息而死，我搂住他的腰好好地把他抱在怀里，他这才安静地靠了上来。
上次还只是撒撒娇，这次眼泪像决堤了一样流个不停，我的心也跟着一阵阵疼，说着“别哭了”抚摸他的背，他还像个孩子一样“呜呜”地哭，像死了人一样嚎啕大哭，真是要把人逼疯了。
穿着背心，滚烫的眼泪打湿了皮肤，那部分像被烫伤一样刺痛，感觉就像抱着一只刺猬，心也跟着一阵阵刺痛。
说了不走不走重复了好几遍，也不知道他听没听进去，只是不停地哭，我只好尴尬地摸摸他的头。

“你要把我丢下走了是吗，嗯？嗯？”
“啊，真是……听什么呢。都说不走了。”
“要走就把我也带走……”

一边抽噎着，鼻子红红的，眼睛也红红的，怎么这么可爱，我忍不住笑了。
他大概以为我在取笑他，又问“把我也带走不行吗？”，我也真是没辙了。难道我把你塞进后备箱就能带走吗，明明没打算走，但他真的想跟我去哪儿的样子，我擦了擦他滚烫的眼角，手一碰眼泪又顺着流下来，心脏一抽一抽地疼。
好久没见，感觉瘦了点，头发好像长了点又好像没有，鼻尖红通通的又像只兔子。
我恶作剧地把他的头发抓起来做成耳朵形状，他问“你为什么不回答”开始耍赖，我又把头发弄成生气的样子，他说“别弄”开始闹腾，我又重新给他抚平。
不知道为什么总是忍不住笑，我露出虎牙笑给他看，他催我快回答，我有些不好意思地按了按眼角。

“都说不走了。”
“那为什么一点都不告诉我，我什么都不知道……只有我成了傻瓜。”
“什么又……啊，不是。我本来打算以后告诉你的。”
“为什么要以后说……你真坏……”
“啊……金在中，别哭了。叫你别哭了听见没？”
“为什么我总是最后一个，明明你是我心里的第一位，为什么我是最后一个？”

大概是委屈劲儿又上来了，他吸着气问，这真不知道该怎么回答。
我吃饭呼吸想的都是金在中，以金在中结束。我吃一口饭就会想金在中吃了吗。我就这样想着生活，你却彻底颠覆了我的思想，我不知道该怎么用语言表达，正支支吾吾，他又说“你不喜欢我？”。
怎么动不动就问不喜欢，我说“不是那样”像是在威胁一样哄他，他又开始耍赖说“明明说爱我……”。
一开始还以为他是个干脆利落的人，没想到撒娇也多，也会耍赖，不如意了还会哭，我在想能不能把他像折纸一样折起来揣在口袋里带着走，正想着这种荒唐的事，他大概发现我走神了，狠狠掐了一下我的软肋，疼得我一下子清醒过来。
依然是一脸怨气地看着我，我想帮他擦脸，用手指揉了揉他的眼睛，眼泪又汪汪的。
我说“要揍你了，停”，他用力点了点头。帮他擦干净整理好，大概是洗了头来的，好闻的味道又缠绕在鼻尖。
“你是……第一位。”我含糊地说，他又抓着话尾不放说“光嘴上说”，我啧了一声，他又像含羞草一样闭上了嘴。

“本来想都解决了再告诉你的。知道那么多干嘛。”
“你很奇怪……真的很奇怪。”
“……又哪里奇怪了。别闹了。”
“就是奇怪嘛……”

到底哪里奇怪了，我呆呆地看着他，他大概憋了很多话，又说了好多，感觉后脑勺像被钝器重击了一下，我就那样看着他。
金在中原来是这么……

“我真的很讨厌那样，很奇怪啊。我……没让你那样对我。”
“………………”
“我哭的时候希望你也跟我一样哭，我委屈的时候希望你也委屈。所以我觉得……”
“……嗯。”
“这才是爱啊，不是只有我委屈难过……对我来说这才是爱。”
“………………”
“真的只有我成了傻瓜，你想想如果我要去哪里，你不是第一个听我说而是别人告诉你的。”
“知道了，都说我错了……”
“我讨厌你一个人扛着，又闷又不安。你要这样那样告诉我我才知道啊……我又不聪明。”
“………………”
“就算我这样很烦，但这就是对的啊，不是吗……”

你哪里不聪明了。他一条条清楚地解释着，一边用力按着我的裤子，不知道该怎么办，鼻尖酸酸的。
稍微夸张点说就是感动，就像得到了救赎一样漂亮得要死。如果你觉得那是爱，那对我来说也是爱，但我还是不想看到你这样哭，我揉着眼角抚摸着他的背，默默地安慰他，他大概不那么委屈了，静静地把脸贴在我的肩膀上，肩膀也变得热乎乎的。
稍微低头看着他的侧脸，微微张开吸气的嘴唇，被泪水浸湿整齐颤抖的睫毛，看着实在太可爱了。
稍微转头在他只露出一半的下巴附近的脸颊上轻轻亲了一下，他又发出“呃”的声音，我又在他上方一点的位置按了一下嘴唇示意别哭，他就那样静静地待着。
像抱着一只听话的小狗，我想尽量温柔地帮他理头发，但不太顺手，手大概是因为紧张有些僵硬。
从来没这么小心翼翼地摸过谁，也没这么紧紧抱着谁，尴尬又想对他好却做不好，我在他腰上猛地用了力，他的视线跟随着，脸却一动不动。

“……我家也有蝴蝶。”
“嗯？”
“那个……厨房灯上有蝴蝶。”
“所以想我了？”

说像小狗，有时又觉得比沈昌珉还像狐狸。问是不是想他了，我说不出话揉了揉眼角，他又问“没想吗？”，我用蚊子一样的声音回答“嗯，想了”，他心情似乎好点了，嘴角卷起。
那样子又那么傲娇可爱，我搓了搓他的脸颊，像揉白色的橡皮泥一样手感很好。软绵绵的。
“这个。”我把这几天写写画画的纸条给他，他在耳边弄出脆响展开纸条，问“这是什么？”
是什么呢，两人头碰头看着纸条，上面画着无聊时画的兔子，我不禁笑了。
“是兔子啊，”我说。
“这么喜欢兔子？”他问，我点头。
“嗯，我特别喜欢兔子。”我说。
他也不懂，只说“这样啊”。
那只兔子就是你啊，这句话……我就再一次咽进肚子里。

如果金在中觉得那是爱，那对郑允浩来说那就是爱。
因为金在中就是爱，所以金在中说的话就是爱，
因为金在中就是爱，所以金在中做的一举一动都是爱，
你发的脾气、你的教训，对郑允浩来说都是爱。
我会把你教我的，一点不落地都还给你。
那时候希望金在中能感觉到，郑允浩本身就是爱……
初恋也好，单恋也好，相爱也好，最后的爱……都希望是你。

15 什么都一起

“哦，哦……”
“快点。”
“..............”

尴尬得我把勺子猛地插进餐盘里。昨晚他非缠着我要滑旱冰，去了公园借了鞋，明明不会滑还非要逞强，眼看要往前摔，我随便一抓想扶住，结果没扶好，胳膊和手掌都擦破了，还扭到了，结果开学第一天手上就打着石膏出现了。
看着他拿着勺子一直费劲，是该帮帮他，但这大庭广众的实在尴尬，我只能把饭舀起来又放下，他就静静地看着，然后睁圆了眼睛说“我饿了允浩啊”，我这才回过神来，按了按眼角。
把饭塞进嘴里连喊“烫烫烫”发出各种感叹词的有天，和尖叫着“饭粒不都喷出来了吗”坐得远远的俊秀，我想着能不能拜托他们一下，就那么坐着，但这孩子只看着我坐着不动，我吃下去的饭好像都要积食了，舀了一勺饭刮着餐盘，旁边看不下去的昌珉狠狠拍了一下我的后脑勺，我的头猛地向前冲去。

“喂！！！！！！！”
“金在中的头都要掉下来了，哎哟真郁闷……是吧？”
“啊？哦……”

这孩子奇怪得很，除了我好像没什么胆量，话也说不好只会点头，我让他别那样推了一下他的脸，说“我去刷牙了”，不知道有什么好开心的他又笑个不停。
发出一声怪叫“怎么吃这么多还要去小卖部”，有天硬拉着俊秀站起来消失在小卖部方向。
连最爱干净的俊秀也说着要漱口吃着饭就跑了，只剩下我们俩，尴尬的气氛让我不自觉地叹了口气。这可怎么办。

“我用左手吃也行……”
“弄得到处都是。从刚才开始就洒一地。”
“可是我饿……”
“哦，那个……”

抢了勺子却不知道该干嘛，又不自觉叹了口气。是该喂他吃，但没被人喂过也没喂过人，感觉痒痒的，莫名自己害羞起来。
他把缠着绷带的手乖乖叠在膝盖上说饿了，我手心里全是汗，握着勺子又舀了饭。
我平时都是舀一大勺塞进嘴里嚼，上次看他好像吃得很少，既然饿了也不能只给那么点，各种奇怪的烦恼涌上来，呆了一会儿，大概把勺子凑到他嘴边，把饭送了过去。
因为笨拙，饭粒都要往下掉，我用手指挡住，看他吃得那么费劲，我说“吃饭怎么吃得这么不香？”，数落了他一句，他说“没有啊”，不知道是真的饿了还是怎么着，还是乖乖吃了，感觉像在玩过家家，又像在喂婴儿吃辅食，我又舀了几勺塞进他嘴里，看还要流出来，烦躁地托住了他的后脑勺。
“嘴张大点。”我说。他像小鸟一样吃得挺好，我也心情好了起来，按了按眼角正要重新握勺子，他说“我不喜欢吃豆子”，我眯起了眼。
“都吃了。”我又把勺子凑到嘴边，他紧闭着嘴，又因为这点小事固执起来。
我说“午休时间没剩多少了”，他说“还是不想吃”，拉扯了几次，我把饭拨开，为了把豆子全挑出来拿起了筷子。
多大年纪了还像个男孩子一样说不吃豆子，我揉着耳垂，看他不知道哪里开心并拢双腿在旁边笑，觉得像是在取笑我，问“笑什么”用力拽了一下他的头发，他发出“哎哟”的声音用左手摸着头，我觉得他那样挺可恨又拽了一下，他说“干嘛啊”推开我的手。
“惩罚。”我又拽了几次，掐了掐他的脸开玩笑，他发出奇怪的声音跺着脚，那样子太漂亮了，我笑了好半天。
开玩笑说“不给你饭吃了”，问“你怎么那样”眼睛瞪得溜圆，我重新舀了饭把勺子放进嘴里又拿出来，前门“哗啦”一声开了。

“金在中教导主任叫你。”
“为什么？”
“不知道，反正我话带到了~”

我连脸都不认识的人，难道是熟人？我默默看着问“为什么”的他的侧脸。
第一次见时只能勉强遮住脸颊的头发长长了。顺着下巴线条柔顺地晃动，我看着看着把勺子“啪”地放下，他以为我生气了，睁圆眼睛回头看，我揉着眼角把舌头卷进嘴里，面无表情地看着他，他又用石膏末端稍微突出的手指玩。
“别弄。”我拉下他的手，他“嗯”着点头。
不知道是因为知道我和教导主任关系不好还是怎么着，他磨磨蹭蹭不想走，我随口说“叫你呢”，他又“嗯”着点头。
我想是不是因为饿了不想去，说“回家路上给你买好吃的”，他像等着这句话似的说“我要汉堡”，我失笑，好好帮他顺了顺头发。
夏季校服上衣下面稍微露出的手臂被石膏压得有些别扭，我还在想是不是真的不想吃豆子这种无聊的事，说“去吧”，他问“这个我倒了吗？”碰了碰餐盘，我说“不用”拍了拍他的背让他走了。
看着他的背影，一直觉得他的背有点弯——或者是缩着？有点佝偻着走。身子向一边倾斜着还是走得挺好，莫名觉得自豪，把两个餐盘叠好看了看，觉得麻烦心想总有人会收拾，就站了起来。
手插在口袋里想抽根烟，找有天，看见远处两个人为了一个面包哇哇叫着抢着吃。
瞬间皱起眉头，走过去在每个人后脑勺上狠狠拍了一下，他们惨叫着“干嘛打人干嘛打人”哼哼唧唧。
“你这样金俊秀才讨厌你。”我取笑他，他一下子脸红了喊“你怎么知道？！！”，看他嘴里的东西都要喷出来了，心情真糟糕，赶紧推开他的脸。
我说“吃东西别说话混蛋”推着他的脸，他挥着胳膊乱打我的脸和头让我放手，我们在操场上像那样吵吵闹闹好半天，旁边沈昌珉安静地一直嚼着面包。
问“要打到什么时候”，看着他舔着面包上沾的奶油，喊着“我的面包我的面包”又要冲过去抢的有天和喊着“走开”死守面包的昌珉，我手插在口袋里笑了好半天。
最近连我自己都觉得为了点小事笑得太多有点尴尬，但平时觉得没什么就过去的小事现在觉得太搞笑了，露出虎牙笑了一下，最后分了一半面包吃的有天嘴边沾满奶油，用一根手指在耳边转圈圈。
“疯了吗？”他凑过来摸我额头试体温，我还是忍不住傻笑。

“喂，你哪儿不舒服？”
“没有。走开。”
“喂很奇怪啊……昌珉啊这小子不对劲。”
“哦，他得病了。”
“什么病？哦？什么？告诉我也告诉我！！！”
“那个你也得了。”
“哦？”

说着“那个你也得了”从口袋里拿出酸酸甜甜的糖又剥开吃的昌珉，有天眼睛瞪得不能再大。
“什么啊？”问他，他说“妻管严”，露出意味深长的表情，溜得飞快，有天在后面拼命追。
“喂我没开玩笑！！”虽然若无其事地混过去了，但我耳朵热得发烫。
用力揉着眼睛大喊“看什么看！！”，他们已经跑远了，现在也没人取笑了，但我不知所措。
热烘烘的，“天气真他妈烂”，我嘟囔着，热度却迟迟不退。

22222222222222

微风习习，吃饱了就犯困，我把头贴在桌子上。
木头味的凉意虽然不怎么舒服，但还算凉快，迷迷糊糊快睡着了，上课时间已经到了，听见老师说话的声音。
不管我是睡觉还是干嘛都没人管，我苦笑着用书盖住头想睡，听见“哗啦”一声。
眯起眼把下巴搁在桌上，金在中静静地进来，慢慢拉开椅子坐在自己的位置上。
看不清脸，只盯着那漆黑的后脑勺看了一会儿，实在太困又闭上了眼。
整个课间都没人叫我也没人碰我，睡了好久，醒来昌珉说“我今天先走了”，拎着书包就跑了。
本来最近不能一起回家就挺抱歉的，不知道他天天不说一声去哪儿，既好奇心情又复杂，我把空荡荡的书包往旁边一拎。

“书包给我。”
“嗯？”
“……你的书包。”
“我书包不重……没关系。”
“给我。”

哪怕只是说给我就行了，明明最后都会听话，非要说没关系不用了，这是习惯吗，我抢过书包两个叠在一起背在肩上，“穿着校服没书包感觉空落落的，”我说。
想着这也是习惯，就把空荡荡的我的书包给他，“那你背这个”，他又慢吞吞地背在背上。
“这样就好？”我问，他“嗯”了一声，我又用力掐了一下他的脸颊。
看他好像挺开心淡淡地笑着，我伸出手，他慢慢像十指相扣一样松松地握住。
害羞地揉着眼角，翻过手掌一看，那层皮真的全都磨破了。
怎么摔能摔成这样，我噗嗤笑了，他问“你笑什么”把头凑过来，我说“没什么”拍拍他的背让他先走，正好撞见上楼的教导主任。
他在说着“老师好”鞠躬的孩子身后，我也只能嚼着什么似的表情站着，教导主任一脸不爽地看了好半天走上去，每次看到这种真想不干了，心情坏透了正小声骂着脏话，他说“别皱眉”，把手放在我的眉间像挠痒痒一样摸了一下，我脸都要烧起来了，“哦”了一声赶紧拉下他的手。
用力掐了掐那软绵绵的脸颊晃了几下，他说“疼嘛”挥着胳膊，我觉得好玩又掐又拽了几次，他说“真的！”发火了，我这才停手。

“手伸出来。”
“嗯？”
“别弄那个了。”
“为什么……我喜欢啊。”
“我那种事觉得烦。”
“可是我喜欢……”
“……那就弄吧。”

想给擦破的手掌涂药膏让他伸出手，但他为了给手机挂玩偶，从刚才开始吃的东西也放一边只顾着摆弄那个。
看着心烦抢过手机，他说“我喜欢”呆呆地看着我，我又还给他。
汉堡也只吃了一半说“我饱了”折好放着，怎么胃口这么小，我说“吃完”塞给他，他又吃了一点说“真的饱了……”悄悄放下，我就输给他这一次。
刚才进了一家文具店，觉得进那种地方丢人，推着他的背让他自己进去，结果出来就买了那种玩偶挂在手机链上，我向后仰着身子托着下巴看，他正忙着把小动物玩偶挂上去。
真尽做些像他一样的事，我想在他头上狠狠敲一下，刚要说什么，看那样子实在可爱就看着，他说“好了——”把两个并排给我看，我按了好半天眼角，实在没话说，过了好久才应了一声“哦”，他问“不好看？”，在我眼里都长一样，“哦……好看”，他发出“嘿——”的声音咬着嘴唇笑。
问“喜欢吗？”，他说喜欢。
行，喜欢就好。

让他坐车，把书包换给他，他点了点头。说送他，他好像不喜欢我去他家门口，说了几次不用了，每天都在车站分开。
走了好久拐进巷子，问“干嘛”我也跟着进去，他放下好好的胳膊，伸出一只胳膊呆呆地举着。
看他在干嘛，他动了几下头，我这才想起来，抓好那只胳膊抱住他，他把脸紧贴在我肩膀上。
像习惯一样把头埋进来，我稍微低头看着，“我今天心情不好——”他说。
回家把金在中一天说的话都能写成书了，“我这样了那样了”，这是习惯，又觉得可爱，狠狠捏了一下他的鼻子，“真的不好”他说，问为什么，他慢慢开口。

“老师叫不要跟你玩。”
“……所以心情不好？”
“嗯，叫不要一起走……”
“那在学校别装认识……”
“不要。”

说着“不要”断然截断话头的语气相当坚决，我稍微低头看他的侧脸，不知道是生气了还是闹别扭，一脸难以捉摸的表情，我说“哦知道了”拍了拍他的背。
大概猜到会听到这种话，但没跟我说，觉得跟金在中说还有用就把他叫去说了那种话，我觉得抱歉，把他拉进怀里紧紧抱住，炎热的天气里这种温暖让人心情很好。
揉着眼角，他说“你怎么说那种话”，又是一副委屈的语气，我说“哦不说了……明天也给你喂饭”，他问“真的？”眼睛瞪得要掉出来了。
惊讶地“哦哦”答应着，他说“不过你今天对我好我心情很好”，胸口一侧凉飕飕的心情很奇怪。
是不是我对他太不好了，轻轻抚摸着他的背，他说“回家打电话”，我“哦”了一声。
我不善于跟别人打电话，总是没话说，但他非让我打。
拿着电话虽然心情好但没话说也是一种折磨。
“知道了真打”，这么说了他又探出头来，我摆弄着他耳边的头发，慢慢低下头吻了上去。
以前在街上碰一下都吓得要死，最近也无所谓了。
吸吮着那小小的下唇，慢慢分开嘴唇，帮他把胳膊放好，他说“但我还是要跟你这样玩”。
要是被骂了我可负不起责，我觉得抱歉心情复杂。
不想因为我受连累挨骂，其实这样一起走也担心别人会怎么看，但他只是乖乖站着。
“不会骂我的吧？”他问，这又是什么话，我“哦哦”着紧紧按了按眼角，他静静地傻笑。

金在中这么勇敢真是太好了。
因为我也喜欢跟你这样玩。
和谁不管做什么都在一起，生平第一次非常开心。

16 告白的时候

“出来，这像老油条一样的混蛋。”
“啊，啊！！！啊操真疼！！！”
“还不快滚开？？！！！”

把一直嘟囔着真疼的朴有天扯下来，不知道又有什么好事，他笑得花枝乱颤。
只有最后一节课才慢悠悠地来学校，看见两人粘在一起不知道干嘛，叫着“别弄了”一把扯开，他喊着“疼死了，脑细胞死了三千万个我要起诉你！”没头没脑地胡说八道。
偷偷看了一眼在干嘛，好像在石膏上签名涂鸦呢。
不知道为什么对米老鼠那么执着，非要把耳朵涂满颜色，像狗皮膏药一样粘着涂色，写着“金在中傻瓜”这种涂鸦，我就那么看着，他涂完了转着眼珠发出“嘻嘻”的声音。
不知道有什么幸福自豪的，拍着说“俊秀啊看这个”，喊着“真他妈奇怪！”又尖叫的俊秀，有天翻着白眼扑过去。
“喂我看我做的你都觉得奇怪是吧？”有天说，“你全都奇怪”俊秀又傲娇地转过头。
不知道在闹什么别扭，金俊秀这变脸简直一天十八变。

“这是当红模特～给签的，不许擦掉知道吗？”
“啊？哦……”
“拆了石膏也要供在家里！”

看着他点头露出软绵绵的笑容静静地看着签名，既觉得可爱又觉得有点傻，忍不住笑了出来。托着下巴静静地看着，没一会儿有天又说“哎哟变态～”说着怪话，我骂了句“什么变态混蛋”打了他一下，他说“反弹反弹”，我无语地放下了手。
一副“看见了不该看的”表情，他说“可爱吧那是重点？”，连那乱七八糟的签名都解释一番，金在中这傻子觉得重要还真认真听着。
“看这儿是耳朵这是我的美国名字”，不知道有什么好高兴的，那像明太鱼籽一样的嘴唇翻动着忙着解释。
眼珠转得飞快问“怎么样帅吧？”，沉浸在自恋的海洋里，他还真听进去了回答“嗯帅”。
这是傻还是善良，还是心胸宽广。

是不是对买东西打扮很感兴趣，石膏下面压着的笔记本花花绿绿的。
这么一看发型好像也变了点，但我对那些实在没兴趣也不懂也看不出来。
依然有很多话要说，干脆转过身坐好，“我昨天拍了快照～对方那女的”，滔滔不绝。
因为是朋友总是忘了他是个当红模特。
“嗯嗯”睁大眼睛微张着嘴认真听故事的样子，看着是不是有趣我也莫名自豪。朴有天长得不像那样其实很认生对人也不好，看来挺中意金在中的。
说到“对方那女的身材像外国人34-24～”，金俊秀突然说着要睡觉躺下又猛地跳起来。
“喂！！！！”发出撕裂般的声音问“爽吗？爽吗？”抓挠着脸，那乱局中还喊着脸是生命左躲右闪，搂着腰紧紧勒住。
“我们亲爱的嫉妒了？”想要吃掉那个把话尾上扬的有天，忙着打得不可开交。
一天不打这俩舌头上都要长刺了简直。

“好吗？”
“嗯？”
“那个。”

敲了敲石膏，“啊啊”看了半天点头说“嗯”。
其实把“我也喜欢朴有天对你好”这句话咽进肚子里，拍拍他的头，他又笑得灿烂。
有时候看像长了尾巴摇来摇去，独自笑了。
问“笑什么？”，我说“没有没笑”咽回去，鼓起脸颊说“总是一个人笑”。
光看你我就觉得好笑，这话我在心里又咽了一次。
“昨天为什么不接电话？”问我，“哦睡了”，随便回答了一下，他就安静了。
看到未接来电了，但再打过去有点那个。
本来就不喜欢打电话话也不多，拿着电话就觉得热乎乎的尴尬不知所措。
又莫名尴尬按着眼角，他说“你也写”，把马克笔塞进手里，“啊？”应了一声，他说“你也要写啊——”。
金在中的语气里包含着“郑允浩当然要写”的公式，看得一清二楚，莫名地觉得得意还是心情好。
一举一动都让我觉得“我是郑允浩的第一位”，透明地原原本本地展现出来，不用担心还是怎么说。
反过来我不习惯展现内心。

“……写什么。”
“随便……”
“……………………”

笔是拿起来了，到底该写什么很尴尬。没话说好半天就那么呆着，他催促着“快写啊”用拳头敲石膏发出咚咚声，“哦哦”揉着眼角。
不知道该说什么就那么呆着，他看着我低下去的脸，感觉脸上一下子发热，把他两颊往两边拉，“为什么这么用力”，他又忙着把手拉下来。
莫名觉得像在取笑我，气不过又拉又掐了几次，他说“真的很疼”。
“那就让你疼”，语气生硬地回答，“可是疼啊……”觉得火辣辣的抚摸着脸颊，红红的指印心情很奇怪。
发了半天呆问“很疼吗？”，连句“不疼”都没有，说“嗯很疼”，我好好抚摸了一下他的脸。

“快点给我弄这个……”
“哦，哦……”

让我快点在这上面画，一直伸着打石膏的胳膊，我抓着手托好看着，真苦恼该写什么。
就那么皱着眉好半天，他问“没什么话对我说的吗？”，抿着嘴唇。
也不能在这里写我爱你啊，这话在嘴里吞了又吞，只是一直揉眼角。
想说的话太多好像又没有，太少好像又很多，很奇怪。
金在中对我来说……真的是很了不起、神奇、漂亮、珍贵的存在。
现在没了他不行，还很多不懂的……
其实担心他会马上消失像傻瓜一样担心。你是不知道。

“在这里……”
“嗯。”
“给我画个兔子吧那就。”
“啊？”
“你不是很擅长那个嘛……给我画那个。”

“我特别喜欢写信？比电子邮件什么的留得更久嘛”，说着这话，互通了几次信，在下面画了兔子脸，是在说那个吗，说了两三次兔子，我点了点头。
比想象中要凹凸不平，担心画不好重新握好笔，不知道有什么好高兴的笑眯眯地把头凑过来，头发往前倾散发出好闻的香味。
什么男人身上散发那么浓的香水味和好闻的味道，瞬间觉得背部火辣辣的，稍微把头拿开，“啊？”他睁大眼睛微张着嘴。
一直觉得虽然眼睛大眼珠也很大。黑色和白色的比例很像，心想“哦给你画”，随便画了一下样子不太好。
刚才看有天哼哧哼哧画还想怎么那样，画起来真不容易。
“耳朵歪了？”还摸了好半天那个部分，我笑了。
“还是喜欢”重新把胳膊收好，心想若不是在学校真想抱住好好抚摸一下背。
我大概也是个男人，比起人多还是喜欢两个人在一起，偶尔来我家静静坐在床头玩手，真想一口吞进去。
金在中的习惯里有个手脚闲不住的毛病，连脚趾都动来动去说话，那又那么可爱。虽然没说出口。

“我去趟洗手间”，迈着小碎步走了，我只点了点头。
胳膊也不方便，想说陪你去吗，莫名尴尬。
自从一起睡过那天之后除了接吻也没做别的，也没那种想法。
还没在一起很久，只想给他看好的，丑陋难看的只想藏起来。
生平第一次在谁面前变得极度紧张越来越严重。
胸口里面痒痒的刺刺的，像穿了安哥拉毛衣一样，只是翻着笔记本。
数学补习7点这种东西用圆滚滚的字写着，想真像金在中啊，又笑了一次用力按了按眼角。
哗啦哗啦往前翻，名字省略了，写着吃拉面的日子、通电话的日子、收到照片的日子这些。
用粉色牛奶笔整齐地一一记下，看着心里一酸，想紧紧抱住他。
上次在学校为了办学生证拍了证件照，一拍照脸就僵硬，有天看了发出“嘻嘻”的声音，跟昌珉俊秀凑在一起说“不像杀了几个人的杀人犯吗？”，他们自己胡说八道，一把抢过来，回家路上问“能不能给我一张？”，小心翼翼地问，给了一张，连那个都记下来了。
虽然不在身边，甜蜜的香气似乎隐隐飘来，揉了好半天眼角一页页翻，看见写着“100天”的字。
呆呆地看了好半天，问“干嘛？”，洗了手想只在裤子上蹭一只手，我抓住他的手在我的衬衫上擦干。
“没关系啊”又笑着，兔耳朵像在黑发上动来动去晃动一样，又独自感觉到了。
我是不是真的很严重，说“快干”，好好给他擦干，他只露出淡淡的笑容。

“今天……”
“嗯。”
“………。”
“……允浩啊？”
“哦。”

嘴张开了话却说不出来。今天……说了半天问“忙吗？”，摇头说“不”。
“哦那……不忙的话”，又把话吞回去，静静并拢双腿像个小学生小女孩一样傲娇地把手放在膝盖上只等着。
怎么看都很勇敢坚强，却无限被动。像双面色纸一样翻过来就是补色，总让我这么想？真的非常喜欢的孩子。

“一会儿……来我家。”
“一会儿？”
“哦，放学了回家换个衣服再来。”
“为什么……直接去不行吗？”

每次去我家都是直接去的，问直接去不行吗，犹豫了好久说“哦不行”，看着我问“为什么？”。
换衣服……明天周日，睡一觉再走，这么说了稍微睁大眼睛“哦哦”点头。
他没什么反应，我独自心情无限奇怪，啪地放下笔记本，按了好几次眼角，他又在旁边高兴地笑。
这么会儿工夫听到的有天问“俩人干嘛？干嘛？睡觉？睡？”，哒哒哒像连珠炮一样问，我推开他问能不能安静点。
是不是已经和好了，说着“郑允浩禽兽变态”这种话，旁边一起附和的金俊秀的声音让我热血上涌。
不是没想过那种事，但也不是因为那个才叫他来的，像吃了哑巴亏一样呆着，小声嘟囔着“你们怎么那样……”，在桌子底下悄悄拉过手握好。
喊着“哎哟鸡皮疙瘩”挠着胳膊，说“就你有爱人啊？”，无故发脾气，有天傲娇地顶回去，拉着俊秀的手走了，看着真无语失笑。
稍微转头，看他用左手用力按着指尖一个个变白的恶作剧，想这是干嘛呆呆地看着，也不回答很认真。
觉得有趣就行了把手放在桌上，说“这儿有伤疤——”认真搓着指尖。
那是以前在工地被钉子扎留下的伤疤，想那么说不行吧，“哦哦……以前玩的时候留下的”，说“肯定很疼吧”摆弄着已经好了的伤疤。
心里蒙蒙地好像有什么充满了，一直堵到喉咙口。
像进了蜜罐出来一样，我也想说什么，话却不好听地出去了。

“石膏什么时候拆。”
“周一……怎么了？”
“笨手笨脚摔倒，不会滑就说不会滑啊。”
“…….”

不知道是没话说还是心情不好，那张脸紧紧闭着嘴，稍微转过头，过了好半天说“我错了……”，我不自觉地噗嗤笑了出来。
也不是在骂他，说错了露出垂头丧气的表情，又不是那个意思，“哦别那样”，我也这么说了，他说“嗯不那样了”手还在动来动去。
玩手玩脚的毛病什么时候能改，看着稍微低下的脸，头发蓬松松的从刚才开始就觉得发型变了不太清楚。
像泡芙一样软绵绵的脸颊用力一掐，脸又肿肿地看着。想这就是耍脾气了，说“可以滑，我教你——”，这才心情好点用力点头。
看来还是没消气，脸上看得太清楚了，简直像七岁小孩。
呆呆地问“为什么生气”，说“没生气”。就是生气了，想骗我，“哦”了一声，脸又鼓鼓的。
金在中真可爱。

说“快去换衣服来”，重新给他背好手里拿的书包，再三确认“马上回来”。
中途也不会叫他别来了，就那么高兴地笑着，觉得可爱又掐了几次脸颊又拉长又开玩笑，说疼拉下我的手。
像理所当然的程序一样张开双臂，又抱进怀里亲亲脸颊，这才上了公交车。
黑发随着一步步走动好看地飘动，我就那么呆呆地看着。
习惯了晚来早回的生活，很少看着谁的背影，想原来是这种心情。
又向一边歪着稍微缩着肩膀走，想那样会摔倒皱着眉，上了公交车把书包好好放在膝盖上把耳机塞进耳朵，直到那时都一直看着。
因为脸太白，阳光一照显得更苍白。
那也不合心意，转过头走回家，突然停住了。
停下来站了好半天，用力按着眼角看了好半天，开门进去了，尴尬又害羞得要命。

“怎么这么晚……”
“哦，等很久了？”
“一点点……”

在写字楼前怎么蹲成那样，叫他别坐地上站起来，说“腿疼”撒娇。
这越来越会撒娇了，动不动就耍脾气，整天不知道什么那么委屈。
说“因为主人不在保安大叔不让进”，觉得抱歉“哦”了一声回答，拉着一只手把他拉起来，鼻尖碰到头发。
散发着好闻的味道，头发像女高中生短发一样顺直，“洗头了？”问他，“嗯妈妈给洗的”又摸摸自己的头发。
那又觉得那么漂亮心跳加速，上了电梯呆呆地看着，正对着镜子忙着摸头发。
说“头发太像女的了”，说“可是我短发不好看……剪了吗？”，转着眼珠。
“没有没关系”，我说，“嗯”贴着镜子看。

“不过去哪儿了？”
“哦……没什么。”
“没什么那是哪儿？”
“……就是。”

说没什么以为会“哦”过去，一进家门问“哪儿？”，接在净水器里的冷水咕嘟咕嘟喝完擦了擦嘴角。
又问“去哪儿了”，说出来丢人闭紧了嘴，说“哪里～”拉长尾音拉扯夏季校服，推开手托着打石膏的胳膊抱住，头又那样埋进来问“哪里？哪里？”。
到底有什么好奇怪的，让他安静点猛地把后脑勺推进胸口，发出“噗”的声音这才安静。
这么一看，比起第一次见头发长了好多，又在一起很久了，很自豪。
虽然无聊也没趣，每天安静地陪在身边，对嘴笨得要死的我也说这说那。
也没对他多好，也没做别的，全身心地表现出“喜欢郑允浩”。

“……给，拿去。”
“啊？”
“给你。”
“哇……”

从包里拿出有点皱的花束递给他，发出“哇”的声音看着。
穿着天蓝色T恤抱着花束，害羞地笑着的脸，我都要得心脏病了。
问“为了买这个晚了吗？”，说“来的路上捡的”，发出“哎哎”的声音。
一直问“给我的吗？”，说“给你了嘛”语气生硬，一屁股坐在床上，好半天在那闻香味摸玫瑰花瓣，静静地坐在旁边。
写着“我心情超好”在脸上笑得捂着嘴，说“过来”拉近一点，抱进怀里。
不像女人那样娇小地抱住，但不费劲地正好抱住心情很好。
其实……因为是金在中也许这样更好。
眼睛像做了眼部魔法一样闪闪发光问“嗯？”，不太好对视揉着眼角装作没看见小声嘟囔，没太听清又“嗯？”。

“……说是要送的。”
“嗯？”
“啊，就是！”
“嗯……”
“告白的时候……说是要送花的。”
“谁？”

问“谁？”睁圆眼睛看着，让他别那么看又按了头，把脸贴在脖子上乖乖待着。
话说我没换衣服会有汗味，就那么发呆，像挠痒痒一样揉皱我的衣服。
“书里说的”，生硬地吐出一句，“啊啊……”只点头。
心想纯情漫画为什么都那样，“那都不知道？”无故发火，说“嗯我不知道”不知道是听懂了我的语气还是没听懂很郁闷。

“反正……是那样。”
“向我告白吗？”

我都要羞死了，不知道有什么好开心的笑得咯咯响，敲了一下头又拉脸欺负，还是笑。
用力按眼角直到发红，呼地叹气推开，搂住脖子指尖触到柔软的皮肤缠绕。
正在犹豫要不要接吻，说“我亲亲”稍微抬头，皮肤嘴唇像女孩一样软绵绵的心情很好，嘴唇贴在脸颊上移开，脸微微发红笑着。
我耳边也像着火一样，用力抱紧，就这样纠缠在一起。

“……喜欢你。”
“嗯，我也喜欢允浩。”
“哦……所以，我……”
“……………”
“和我100天……在一起，谢谢。”
“所以喜欢？”
“……所以说谢谢。”

今天怎么这么爱抓话尾，捏着鼻子拉长，还是笑。
问“有什么好笑的笑嘻嘻”，吐出一句还是说“就是喜欢”乖乖待着。
性格有点急躁棱角分明，但在金在中面前就变得软绵绵的郑允浩，和干脆利落照顾好自己的事但在郑允浩面前就变得被动的金在中，就那样抱了好久。
阳光穿透百叶窗柔和地照在金在中脸上，把头发别到耳后静静待着，说“我也喜欢”。

我也喜欢。
非常喜欢。
希望就这样一直好下去。
100天，200天，300天……
不多不少贪心点就50年，
金在中和郑允浩就这样好下去就好了。

17 最后和第二次

“想去吗？”
“嗯？”
“问你想去吗。”
“嗯……不去的话好像不太好。”

说不去不太好，转着圆圆的眼睛那样子真可爱。
说自己生日从一周前就像佛祖诞辰日也不会那么操办一样，朴有天哇哇乱叫在耳边嘀咕，趁睡觉在手心里写字，搞得人心烦意乱，今天终于到那个生日了，闹腾着一定要来，搂着嫌吵的俊秀像要疯了一样尖叫，今天一天怎么过的都不知道。
一大早抱着一堆礼物来，吃的都被沈昌珉拆了吃了，每句“Micky欧巴我爱你”都要挨打咬牙切齿的金俊秀——总之今天一天脑子里乱成一团。
说了以后一定去，但天生讨厌吵闹拥挤，朴有天认识的人不只一两个，一定要去那里吗，偷瞄着低头顺便问了一句，好像想去又好像不想去，表情很微妙。
一摸好像粉会沾手上一样软绵绵的，真想咬一口那脸蛋。
静静地低头看着金在中，鼻梁挺直成直线，后脑勺圆圆的成曲线，那个太可爱了。
有一次走神说了这话，沈昌珉无视我说尽说些好笑的话，真的那个可爱。

“那就去。”
“你呢？”
“啊？”
“你不去……？”
“去。”
“什么啊，干嘛说得像不去的人一样……你不去我也不去了。”

为什么金在中是郑允浩不做就不做，郑允浩做我也做呢。
那既让人感激又神奇。100%配合跟随对方绝非易事。
问“为什么我不去你也不去，明明想去”，故意闹别扭，说“你不在无聊嘛……”马上像做错事一样低下头。
秋日阳光下闪闪发光的黑色圆头露出来，本来就白但头顶雪白的皮肤露出来，看着那端正的发缝又独自笑了。
发出沙沙声站在公交车站，用运动鞋底蹭着柏油路上铺的砖，为了看眼色抬起大眼睛，看见那个掐了一下脸放开，这才像松了一口气一样紧闭嘴唇笑。
总是傻傻地半张着嘴，说苍蝇进去了像傻瓜改了几次都不改，只有笑的时候那样紧咬嘴唇，那样两颊可爱的肉肉就会鼓起来。
脑子里像飘着三十个金在中一样，为了等车不重，手背暴起青筋用力托着金在中书包底部。
说“不重啊——”歪着头，截断话头说“什么不重”。
不知道有什么那么想带的，在学校包了一堆又包了一堆走。

“我……”
“嗯。”
“亲亲。”
“待会儿。”
“为什么……”
“……在这怎么弄。”
“可是……”
“不行。”
“那两次。”

一副“你看吧”的表情看着又生气了。
噘着嘴发脾气拍打书包底部，不知道是肩膀疼还是重心向后倒一屁股坐在长椅上，一起坐着抖腿说“别弄”，摸着腿，本来就怕痒吓了一跳。
吓了一跳说别弄推开手，发出“切……”的声音脸鼓得圆圆的，那样后脑勺也圆圆的脸也圆圆的，真想在雪地里滚成雪人带走。
真想郑允浩尽想些乱七八糟的，害羞地用力按着眼角揉，发出“我快点——”的声音跺着脚。
说“你那样鞋底都磨没了”，问“是吗？”又探头看自己的鞋底。
脱了鞋回家看呗还要那样看，低着头扭着看，说“没事的”拉着肩膀拉起来，身体舒展好闻的味道溜进鼻子里。香气也是粉红色的。

“……待会儿给你弄。”
“总是待会儿……”
“啧——”
“知道了……不那样了。”

说着不那样了，双眼像月牙一样弯起来笑。
特别黑的睫毛好看地颤抖着捂着嘴笑，个大男人捂着嘴笑什么。
拿开手看说“那样我很奇怪”发出“昂”的声音闭着嘴不开，说“行漂亮就行”好好摸摸头发，高兴得像脸上要画出斜线一样笑。
远处车来了，说“好了快走”，应了一声“嗯，发短信——”。
那点时间发什么短信，一脸不爽，又问“嗯？”，不情愿地粗鲁地用手掌擦嘴点头。
其实像个小老头那样很麻烦按数字键也有点麻烦，想pass翻过去，但连表情符号都加上问“允浩啊在干嘛？”，我只能回“睡了、不是、嗯”这种，不能说麻烦吧。
推着背让他快走看了好久，总是像往常一样刷卡坐在第一个位置把MP3塞进耳朵把头转向窗外。
微张着嘴呆呆地看着，挥手让他快走，他也高兴得像滚珠子一样挥手用嘴型说再见。
点头看着直到远去，这才看前面的金在中后脑勺黑黑的。
……虽然也喜欢金在中，但我太喜欢这孩子的周围了。金在中对我来说就是特级。
最后看着液晶屏里撒娇说“我上车了困”的字笑了一下，用力揉着眼角粗鲁地回“我也是”，说着不想做那是什嘛抱怨着也完败给金在中的郑允浩。……也不坏吧。

“我快点给我礼物。”
“吵死了，来了就不错了。啊怎么这么吵……”
“什么，没有就滚！！！”
“啊这真是！！！！！！！！”

像要咬人一样扑过去狠狠敲头，不知道在哪儿喝醉了的金俊秀扑腾着扑过来。
发音都不清说“为什么要打过生日的孩子！！”发出尖叫声说“有天啊过来”拉走，金俊秀只有喝酒的时候喜欢朴有天喜欢得要命。
那个可爱笑了，说“笑什么滚”发脾气，说“我生日”噘着嘴，不知道在哪捡的米老鼠T恤还带着发箍转着眼珠说“我生气了”。
听着旁边说“有天啊对不起……”细若游丝的声音，偷偷往下看，果然离吵闹喧哗很远，双手握着脚也像内八字一样整齐地并拢，满脸歉意地待着。
在音乐声中轻声说“明天给”，朴有天眨巴眼睛说“郑允浩你也明天给！”，双手叉腰再三确认。
那样子既倒霉又可爱，说“不给”叼着烟找打火机，说“那就只有金在中你在走”耍心眼。
这难道是生日想挨揍吗，说“生日礼物”猛拍后背，又说着“哎西”扑过来，被朋友叫着忘了被抓着胳膊拖走。
旁边像麦芽糖一样紧贴着喊“有天啊有天啊”的金俊秀脸红红的好笑，用力按着眼睛笑莫名尴尬害羞站着，旁边磨磨蹭蹭挽着胳膊的感觉低头看。
朴有天不愧是艺人模特，没见过没听说的人都混在一起，觉得吵闹烦躁，为了不撞到好好护着抱住，像做企鹅一样紧闭嘴巴只眨眼，像做工精良的工艺娃娃，用力拉扯脸颊。
即便如此好像跟想的不一样吓了一跳没什么反应，没意思了揉脸拽头发，这才抬头看着小声说“别弄”。

“……金在中。”
“嗯？”
“走吗？”
“不。有天生日……”

不知道是孩子们背着我偷偷行贿了还是天性如此，比起我别人更重要。
比金在中郑允浩要先吃先走先做好的。但那好像也不只是我那样，心术不正脸颊被掐得通红发出“呜呜”的声音。
那样也嫉妒怎么说出口，说“你真丑”把脸像面团一样揉红开玩笑，说“疼真的……”头越来越低只露出头发，稍微宽松的象牙色针织衫和黑发下面凸起的颈骨露出来。
散发着甜香静静抱在怀里的孩子，就是幸福，好。比今天过生日的朴有天好多了。

昌珉一脸烦躁地说“你们跑到这儿干嘛”狠狠拍了后脑勺过去，这才猛地回神用力揉眼角抬头，看见还在那吃着什么手里拿着啤酒。
这么一看公然无知地玩被骂得狗血淋头的我不一样，既学习又适当装善良背后非常智能地玩的是沈昌珉。
只是瞥了一眼叼着烟，挥手说“漂亮的在中你好”。
又应了一声“嗯你好”不知道是害羞还是觉得沈昌珉难，嘴唇动来动去像婴儿学语一样漂亮。
后面朴有天唱着喝一杯喝一杯适当地醉了，硬塞着杯子说干杯，精神恍惚喝了好像不见了环顾四周，昌珉旁边静静地坐着，就那么呆呆地看着。
好像在说什么静静地听着，那稍微上挑的眼睛漂亮地折起来笑，或者习惯性地玩手脚也稍微跺着，正如习惯改不掉自己都在做。
以前想不起来的浪漫电影里说爱上那个人就只看见那个人周围都模糊了，说“说什么谎那么肉麻”扔了遥控器，看来是对的。虽然不是夸张地周围变黑白……只是金在中闪闪发光。我眼里。

因为生日去哪儿都提高声音说“那个死丫头和你先粘在一起的！！”满脸都要抓出指甲印扑过来的金俊秀和说“那个不是真的？”为了躲避喊着“我是艺人脸！”防御的朴有天，噗嗤笑了。
是啊你们吵架挺配的，推开到处找金在中，静静坐在椅子上，越近那样子越奇怪。
酒味扑鼻，抓着肩膀扶起来，眼睛充血脸也发烫。
叫“金在中”用手掌拍脸，问“嗯？”只说了一句，舌头硬了。
这去哪儿了找沈昌珉环顾四周，又拿着吃的往这儿来。
问“金在中喝酒了？”，说“嗯挺能喝的”说着风凉话，给了几拳大喊“真的挺能喝的混蛋！！”。
不想活了说“起来”晃了几次，发出“嗯嗯”奇怪的声音。
平时稍微沙哑的音色分叉了，第一次听到的声音感觉奇怪揉着耳朵用力按着眼睛无动于衷地回答“回家金在中”，说“背着走妻管严？吃了也不抓”沈昌珉一针见血，没喝多少酒我的脸火辣辣的。
说什么废话，说“你那时候不是睡了吗”把炸鸡塞进嘴里脸色不变无所谓地说着，想算了吧想说要走找朴有天，只背着金在中出来了。
虽然是男人骨头重量喝了酒瘫软绝不轻，上楼梯也挺累。
想着明天朴有天肯定狠狠生气嘀嘀咕咕，什么话都不说走着，后面又在耳边细语。

“……允浩啊。”
“哦。”
“生气了？”
“……干嘛。”
“因为不说话……”
“……为什么喝不了还那么喝。”
“就是……”

说着就是……脸又贴在脖子上趴下，重新背好。
对已经醉了的孩子发火有什么用，紧咬嘴唇。
明显认识我之后回家也晚了学习也少了，还喂了酒，这可怎么办只叹气。
硬要说我也没叫不学习也没叫晚回家也没喂酒，只是心里沉甸甸的难受。
怎么教训不想看那噘嘴委屈的脸，又提起来发出“哼哼”的声音手好好缠在脖子上。
轻松多了就那么走着，后面又痒痒地搭话。
允浩啊……应了一声“嗯”截断，好久不说话说“喜欢你”，头发在圆领T恤上面蹭来蹭去，心情也痒脖子也痒噗嗤笑了，说“真的”，大概喝醉了有了勇气从后面看前面抓着脸拉长。
然后犹豫了好久说“希望允浩也喜欢我……”，又开那个玩笑。
说“别弄”没法掐，在屁股上啪地打了一下，说“郑允浩胖乎乎的……”，平时稍微慢的语气像卡带了一样更慢了。
平时想那个吗觉得无语又只是嘴上笑了，只会说话。

“金在中。”
“嗯……”
“家在哪儿。”
“嗯……”
“问你家在哪儿？”
“……”
“金在中。”
“嗯？”
“睡了？”
“嗯……”

说着睡了还回答是什么心理，又问了一遍家在哪儿，只说“嗯”没用的话。
钱包之类的肯定没带，想起来不知道金在中家，背着慢慢往我家走，想着不能外宿又紧紧提起来。
头发好像被汗湿了，回头看，眼睛已经迷迷糊糊醉了累了闭上了。
说“起来”又拍了一下屁股，只一直同样的回答。
叹了口气想抽根烟正好，走在人少的路上踢了一块石头。
嗖嗖跑过的出租车和偶尔尖叫走过的人也有，秋夜哈气散开。
用那个像抽烟一样开玩笑，后面真的睡着了吗没话只有呼呼的短促呼吸声。
手还缠在脖子上搭话。

“金在中。”
“嗯？”
“朴有天礼物买什么。”
“嗯……”
“只知道嗯？”
“嗯……”
“………………”
“………………”
“金在中。”
“嗯？”
“喜欢你。”
“嗯……”
“我也喜欢你。所以别说……希望喜欢我这种话。”
“嗯……”
“家在哪儿。回家吧。”
“嗯……”
“醉了？”
“嗯……”

像文字游戏一样重复嗯、嗯，不能打只能叹气。
没喝多少脸红得只眨眼睛想起来独自笑了。
眼睛红了真像兔子，早知道拍张照了独自想着，手机也没带摸口袋什么都没有。
只能带回家睡了慢慢挪步，沙沙褐色落叶破碎。
那个有趣只挑那边走，又张开了嘴。

“睡了？”
“嗯……”
“说梦话？”
“嗯……”
“……我明天不能去学校。”
“嗯……”
“要去见妈妈。”
“嗯……”
“妈妈走了不知道什么时候再见。”
“嗯……”
“……难过。”
“嗯……”
“金在中。”
“嗯……”
“我爱你。”
“嗯……”

金在中我爱你，
朴有天生日快乐。
首尔天空下和妈妈过的最后一夜，
是和金在中在一起的第二夜。
我爱你，正在爱着。

18 你我之间

“允浩啊。”
“............”
“允浩啊。”
“..... 哦，哦？”

终于在“允浩啊～”逐渐提高的声音中回过神来。看着他一副“为什么不听我说话”的表情，心想是不是又生气了，揉了揉他的头，他只是露出一副小气鬼的表情。
本该说对不起的，反而问“叫我干嘛”，看来他从刚才开始就一直在说话，现在还是一脸不爽。问“怎么了”，他下唇撅得老高，说“我不想回家”。经常说不想回家，捏住他的鼻子，他喊疼又把我的手拉下来，看来是真的生气了。
最近怎么老说不想回家，我呆呆地看着剩下的最后一根紫菜包饭，他拿起来“啊——”喂我，耳垂瞬间发烫。

“快点。”
“……饱了。”
“还是要吃……”
“都说饱了。”
“..........”

看着他拿着筷子的手晃来晃去，我尴尬地“哦哦”张开嘴，他把最后一根紫菜包饭塞了进来。
噎得慌，灌了一大口水，凉意从胸口一直凉到肚子。
把剩下的汤喝光，站起来走出店门，他在旁边又转着眼珠抓住我两根手指。
这又干嘛，看着他，不知道是装傻还是看别处，就那么站着。步子怎么那么慢，慢得让人郁闷，我紧紧握住他的手拉着走，他像被弹开一样走了两步又慢下来。
为了配合他，我放慢了本来挺快的步伐，他在手心里又动手指。

“回家。”
“不要……”
“为什么。”
“总是叫我回家……”

真是的，不回家去哪儿，习惯性地斜眼看他，几天前剪得整齐的头发又露出了耳朵。
长着白色绒毛的耳朵在路灯下变成金色，看着太漂亮了，把耳边的头发一根根捋上去，他说“这里也要”转过头。
这越来越像狐狸了，用力按着眼角大概捋了一下，他只动嘴问“好了吗？”。
想说漂亮，就那么站着，他一脸奇怪地摸着自己的头发。
漂亮。金在中……就是漂亮。干什么都漂亮。

“为什么不想回家。”
“就是……”
“为什么。”
“被爸爸骂了。”

金在中也会被谁骂吗，呆呆地看着，他说“我们去那坐吧”，拉着衣服往游乐场走。
都9点了，看了一眼手机，那紧抓的手像孩子一样不松开，就坐下了，他正用脚踢沙子玩。
想是不是冷，手想搭在肩膀上又停下动了几次，他好像察觉到了，只是清澈地抬头看。
这是什么穷酸相，猛地拿开手叼烟点火。
两人在一起也挺久了，怎么这么没话说，用食指按眼角，大概是冷搓着自己的胳膊，看得出神慢慢抱住了他。
习惯性地把下巴放在肩膀上，剩下半根烟用手弹掉烟灰扔在沙地上，搂紧腰，他像翻身一样更钻进怀里。
又叹了口气说“我不想回家”，想是不是有什么事稍微抬头看，睫毛翘起看着我。
总是觉得眼瞳没有私心亮晶晶的。
今天从早上开始就垂头丧气的，只抬起一只手用头发做兔耳朵开玩笑，说“我很严肃——”又发脾气。金在中越来越会耍赖了。

“……为什么挨骂。”
“成绩下降了……”
“..........................”
“也没降多少。”
“..........................”

这么一看前天成绩单出来了。我那种在那也是垫底的水平，看了揉成一团塞包里了，金在中学习挺好的吧。
像是要我也听听，“也没降多少，可是爸爸……”，又絮絮叨叨地说，静静地看着那张动得很小的嘴唇。
亲不亲呢，现在说话亲会不会奇怪，胡思乱想着，他又说“你不听我说话？”，回过神重新睁眼。
说“没啊听着呢”，发出“切……”的声音，又撒了一次谎说“听了”。
那我说什么了，要是这么说怎么办，在金在中背上擦汗，发出“嗯嗯”的声音头又低下去了。
周围没有因为成绩烦恼的人物，不知道该不该安慰，就那么待着。
沈昌珉那是自己看着办的类型，这么一看俊秀学习好吗，想着我对周围人真没兴趣，听见牙齿打战的声音。
说回家也不听，头发散发的香气太好，稍微抱紧，说“冷……”又哼哼唧唧。

“..你学习好？”
“嗯？”
“问你学习好不好。”
“不……一般。”

不知道金在中学习好不好。这么一看我连他家都不知道。
而且也不知道喜欢什么。想到这觉得自己是个大坏蛋，稍微低头，说“不好也不坏”。
当过班长应该挺好吧，想也不是会说“嗯我好”的人，说“是吗”拍拍背。
前几天看俊秀和有天做的，小心地抱抱摸脸做得挺好，我就不行。
手也粗糙，低头看我的手，问“有什么吗？”一起低头。
冷天气也冷，说话都有哈气。
头发遮住的有耳环印的耳廓也红红的冷得明显，耍赖不回家，手插进腋下把弯曲的身体直起来，问“干嘛”只动嘴。
这孩子眼睛嘴唇后脑勺都圆圆的，这么张嘴像白痴傻傻的又可爱，说“进虫子了”这种没用的话堵住嘴，只点头。
乖乖并拢的两只鞋像金在中一样干净闪亮。
摸了几下修剪整齐圆圆的指甲，说“回家吧”，不像样地瞪眼。
但也希望金在中好好回家，不因为我被爸妈骂？不希望因为郑允浩周围有棱角，这是我的心。
我也是人，想听因为我变好了，不想听变坏了。
虽然关怀生疏不能说这么多这样那样，但也希望能懂。这是对金在中的最大关怀。

问“你不想跟我在一起？”，又说舒心话，说“不行”强行站起来，没力气地起来了。
不耍赖起来挺漂亮，肩膀背着两个书包，一直叼着的烟吐在沙地上。
嘴里涩涩的有烟嘴味，吐了口水用运动鞋蹭地，看起来很冷摸耳朵。
虽然明显冷还撒谎说不冷也算可爱，不想走都在脸上像黑板一样写着。
也没见过这么把心情写在脸上的人。虽然面无表情但在想什么都能看出来。

“晚了回家该挨骂了。”
“..不挨骂。”
“不是说挨骂了吗。”
“没有。”

想又什么没有，手按眼角说“走吧”，跺脚伸手。
问“干嘛”语气生硬明知故问，手晃了两下。
背着两个包动线不便，只张开一只手，像拼图一样正好进怀里。
习惯性地脸放在肩膀上，整理好书包的肩膀稍微往后推抱住背更钻进来。
在外面两个男的抱着丢人，刚开始说不行不要，现在拗不过哼哼唧唧就随他了。
不知道好不好不说话埋着头，那一如既往的洗发水味好，我也稍微滑下下巴贴在头发上。
金在中头发像假发一样黑，发质真好。
就那样呆着，又突然说没头没脑的话。太惊讶“咳咳？”咳嗽，静静地抬头看。

“希望能跟你住一起……”
“啊？？”
“……也没什么，就是想天天跟你在一起，不用各回各家……”
“………………”
“你不想吗？”
“……快回家去。”

因为那句“哦我也想”实在太难为情说不出口，只好催着他赶紧回家，把他推开了一些。结果那家伙又鼓起了腮帮子，一脸的不乐意。
明明昨天还在跟我一起骂朴有天，现在看起来，我好像也好不到哪去。
其实我也想把你变小了揣在口袋里天天带着走，这种想法你大概不知道吧。看着他那副因为不知道我的心思而赌气的样子，我不由得说了句“我送你”，可他还是板着张脸。

看他那副安静的样子实在有些可气，我把手从口袋里掏出来，坏心眼地捏住他的脸颊肉晃了晃。大概是因为天冷，脸冻僵了所以更疼，他“啊啊”地叫出了声。平时这种程度都没什么反应的，今天这反应倒是既稀奇又有趣，我甚至在那一瞬间动了想用牙齿咬一口的念头。
但他慢慢放下手，只伸出两根手指紧紧拽住了我的衣角。
虽然好奇他为什么这样，但想着大概随他心意吧，我便重新提好了包。
“被你捏得脸好像都变大了……”他小声嘟囔着。
我像是在耍性子似的问：“怎么，给你变大点不好吗？”
他这才支支吾吾地说不是那个意思。

“……我家很远吧？”
“不远。”
“很远的……”
“……不远。”
“我觉得挺远的……”
“行行行，远，很远。”

真不知道他这抓着话尾不放的毛病是什么时候养成的。这家伙脾气还挺倔，非要坚持说远，明明也没多远。直到我顺着他说“啊对对对”地点头，他才又不说话了。
这附近的巷弄看起来都显得格外高大，每条巷子都像是有我身高的两倍那么深，让人心情压抑。
很想抽根烟，但又怕碰到认识金在中这小区的邻居，心里总觉得膈应。
这种感觉就像穿了一件不合身的衣服，胃里一阵翻腾。也不知道他是不是察觉到了，他在旁边轻声细语地开了口。
“允浩啊，冷不冷……”
金在中一叫我的名字，我心里就莫名地发痒。我本来就不是那种怕冷怕热的体质，回了句“不冷”后揉了揉眼角，他便露出了那种苍白的笑容。
明明他在笑，我心里却莫名地泛起一阵酸楚。
你就不能大声笑笑吗，非要捂着嘴，或是咬着下唇笑。
“允浩啊，我们明天干什么呢？”他自顾自地搭话。我沉默了一会儿，猛地转过头看他，他吓得瞪大了眼睛。
明明是个男人，肩膀宽阔，也没胸，身份证号也是1开头的，可我就是不知道为什么觉得他那么好看，那么想保护他……又那么让人心疼。
这十八年来，我从未像最近这样，因为自己的家庭背景感到羞耻，因为能力的不足而感到悲哀。
虽然他还不知道，也希望他一直不知道，但人这种生物总是敏感的，苦涩的滋味不断从喉咙里翻涌上来。

“亲亲我好不好。”
“嗯？”
“………………”
“嗯。”

他应了一声，垂下的睫毛看起来真漂亮。
想起在路灯下第一次接吻的情景，我把渗出手汗的手掌在校服裤子上蹭了蹭，磨蹭了好半天。
明明也不是第一次接吻了，不知道为什么每次都这么土气地紧张。
大概是因为这是第一次在这个地方吧。手抖得厉害，我用力握紧了拳头。他睁开眼睛，那双眼眸里没有一丝杂念，天真得像个孩子。我揉了揉眼角，最后只是“噗”地一声泄气般笑了起来。
“又在一个人想什么呢？”他问。
“没什么。”
我搂过他的腰把他抱住，他又开始碎碎念：“你总是想别的。”
我哪有那样，就算不在你身边，我想的也全是你。
因为冷，他的肩膀微微颤抖，看起来像是在蹦蹦跳跳一样。我把书包“啪”地一声扔在地上。这小区静得仿佛没有人烟，安静得让人脑袋发懵。我一直盯着他看，他小声问了句“怎么了……”，眼角随即像决堤一般弯成了新月状。
因为被我抱着，手抬不起来，他只是无声地笑着。那唯一显得有些锐利的鼻梁此刻也圆润了起来，看起来软乎乎的。
这感觉并不是羽毛扫过，却让我浑身发痒。我在他被头发遮住的额头上用力印下一吻又松开，他抬起手，按了按我的嘴角。
看他不动，我也没动，他又按了几下。
“怎么了？”我拉下他的手，十指紧扣。
“虎牙……”他小声嘟囔。
这也算是我不说出口的自卑点，所以我平时不太笑。
“干嘛？”我又问。
“想看嘛。”
他说着没什么营养的话。
“别闹。”我用力握紧那只手，触感冰凉。金在中的手脚总是很冷，让人担心，心里想着得赶紧让他进屋暖和，可又想就这样一直抱着他。

“我要亲亲……”
“嗯。”

其实这哪是亲亲，明明是接吻，但他总是用“亲亲”这个词，我也就顺着他说。
也是，要是从他嘴里说出“接吻”这个词，估计就像幼儿园小朋友说接吻一样不搭调。
我握紧十指紧扣的手，把他按在墙上，埋首吻住，轻咬他的下唇迫使他张开，嘴唇便顺从地开启了。
不知道他是多么用力地刷了牙，牙齿甚至似乎发出了咯吱咯吱的声音。我用另一只手揽住他的腰猛地拉向自己，稍微偏过头。
金在中的皮肤好得让人觉得一碰就会沾上一手粉，这种只属于郑允浩的惋惜感让我更急切地吻着。松开紧扣的手，稍微揉乱了他的头发，他的双手便像找到了归宿一般乖巧地搭在了我的肩上。
这动作实在太像金在中的风格了。
胸腔里被一种温暖而炽热的情绪填满，我稍微加重力道吻着，松开时听到了彼此调整呼吸的声音，心脏像高空坠落般猛烈跳动。再这么下去会不会得心脏病啊，我长长地呼出一口气，搭在我双肩上的手突然用力抓紧了。
我皱着眉，松开一只搂着他腰的手，把那长得有些碍事的头发向上一捋，那双手便顺势滑下来搂住了我的脖子。
听着“咚咚”这令人心跳加速的回响，我再次埋首吻下去，他也轻柔地回应着。
一开始他还在发呆，这难道也是因为我吗？
我搂着他的腰把他整个人贴在墙上，咬住下唇深吻了许久，手不知不觉伸进了他的衣服里。大概是因为我的手太凉，他瑟缩了一下。顺着那光滑的脊背线条抚摸了几下，习惯性地用力抓了一把，然后松开嘴唇，埋首在他被校服遮住的耳垂下方。
稍稍用力吸吮着，同时抓紧了他的后腰，他发出了“啊呃……”的声音。
这一声让我瞬间清醒过来，猛地松开身体，推开了他的肩膀。

“……抱歉。”
“…………”
“……对不起。回家吧。”

其实自从发生过关系之后，就没有再这样过。我心里骂着自己是不是疯了，重新一把抓起地上的书包。
帮金在中拍掉包上的尘土，看着他连耳垂都红透了的样子，我不由得低声骂了一句“该死……”。
大概是听到了，他就那样一直站着不动。
本来该说“不走吗？”的，但我自己也觉得气氛变得奇怪，支支吾吾说不出话来。
我像眼里进了沙子一样揉着眼角，就那么站着。
“干嘛骂人……”他嘟囔着。
“不是骂你。”脑子里这么想，嘴上却说不出来。

“……你晚了。”
“……干嘛骂脏话。”
“不骂了。”
“我吓了一跳……”

肯定是吓到了。我也吓到了。
想着为什么要手伸进去还在那里亲，我只能用力按压着眼角。他又开始用运动鞋底蹭着地面。
担心会不会留下印记，我撩开他的头发看了看耳下，果然留下了红红的痕迹。
用头发遮住就看不见了，心里莫名有些悸动，又觉得气氛怪异，真想抽根烟。
像拉窗帘一样把他的头发重新拉下来遮好，他自己似乎也觉得奇怪，手指在那块皮肤上摩挲着。
我大概是疯了，连那个动作都觉得性感。
“走吧。”我率先迈开步子。
“允浩啊……”他又用那种软糯的声音叫我。
觉得刚才道歉也有点可笑，我斜眼瞥了他一下。
“我没事。”他说。
到底什么没事啊，我闭紧嘴巴，只是盯着他那稍微有些红肿的嘴唇。

“……干嘛要说对不起。”
“因为觉得抱歉。”
“我们要那样做也是可以的啊……”
“………………”
“我也喜欢你。”
“……嗯嗯。”
“你也喜欢我。”
“嗯。”

但是在金在中的标准里，会有讨厌的人吗？
想到这里我不禁笑出了声，刚才的烦恼像云朵一样消散了。看着金黄的路灯下那张漂亮的脸蛋，我帮他把包背好。
刚想问“你家在哪里”，旁边一栋房子的大门突然打开，有人走了出来。

“是在中吗？”
“嗯，妈妈……我……”
“我走了。”

说着“我走了”，我猛地转过身。身后传来他喊“允浩啊？”的声音。
突然间就不想听那个声音了。真想骂自己为什么这么喜怒无常，但我只是大步流星地走着。
走出几步后停下来，听到了后面的对话。
“怎么才回来啊宝贝。”
“就是和朋友……”他含糊其辞。
“那也不能这么晚啊，吃饭了吗？”温柔的声音传来，伴随着“咔哒”一声关门的声响刺入耳中。
心里堵得慌，我叼起一根烟，擦了擦嘴唇。回头看去，只看到像城堡一样高的围墙和紧闭的黑色铁门。

你和我，生活的世界是如此不同。
在我那如同遮羞布般的自尊心还无法容忍的领域，居然有这么多东西。
即便如此，我还是想和你在一起。
真希望郑允浩和金在中能像公式一样完美契合。
而在我们之间究竟横亘着多少东西……我还不想知道。

***

**19 在一起**

妈妈寄来的钱虽然充裕，但总觉得不能乱花。喉咙里总有种干涩的感觉，看着存折，最后往往是把它扔到一边，为了不让自己头疼而紧闭嘴巴。班主任似乎也没察觉到我的变化。
听着有天和俊秀说着“听说搬家了啊~”，看着班主任只是淡淡地说“哦，搬到那种地方去了啊”，我甚至连咬牙切齿的力气都没有，根本不想去在意。
可是听到金在中一个人在那边嘟囔“老师为什么那样啊”，我就全都释然了。
“没钱。”
用这一句话推掉了修学旅行，一大早就和昌珉那家伙去了澡堂。
“给你搓背了，请我喝可乐。”
看着他手里抓着两罐可乐仰头猛灌的后脑勺，觉得莫名欠揍，我“啪”地给了他一下。大概是碳酸呛到了喉咙，他发出了咳嗽声。
看着他那样我心里暗爽，露出虎牙嘿嘿笑了起来。他骂了一句“混蛋”，但很快又勾住了我的肩膀。
女生去澡堂总是大包小包带很多东西觉得很神奇，但没想到除了两手空空的我和女生之外，沈昌珉也往塑料袋里装了洗发水之类的东西。
从小为了不被区别对待，妈妈带着两个小男孩去澡堂的时候就总是带一大堆东西。虽然不喜欢，但还是被强行往身上涂牛奶，结果沈昌珉没变白，只有我变得滑溜溜的，为此没少被唠叨。
看着他那虽然不算黑但也说不上白的皮肤，他把可乐罐捏得嘎吱作响，又开始恶作剧。

“想金在中了。”
“……你想他干嘛？”
“就是想了嘛。他在大巴上还好吧？”
“……疯子。”
“吃醋了吧。”

明明我什么都没说，他却在那嘻嘻哈哈地笑。我在他肚子上捣了一拳，看他张牙舞爪的样子，我也跟着乐了。
正是学生上学的时间，路人时不时地看过来，我也没在意，叼着烟问他：“去我家吗？”
“得学习。”他推了推那副因为热气而变得模糊的眼镜。自从学校女生尖叫着说戴眼镜看起来很斯文败类之后，这小子视力明明很好却非要戴眼镜。
真想哪天给他砸了。我又给了他一下，他骂着“啊西八”提高了音量，又扑了过来。
我们打闹着过了马路，我用拖鞋把烟头踩灭。
一大早穿着拖鞋出来，脚趾都冻红了。看了看脚，又看了看沈昌珉的背影，那腿长得简直不像是在走路，而是在劈叉。小时候明明比我小的，现在越长越高，真晦气。现在居然得微微仰头看他，伤自尊，但这小子鬼精鬼精的，立马就把头昂得更高了。晦气的小子。

说起来，手机上挂着的那个玩偶都脏了。想着得洗洗了，但又不想凄凉地蹲着洗这玩意儿。
金在中的那个还是软乎乎白净净的，大概是我随便乱扔，手机上都有划痕了，小熊耳朵也是黑的。
当初俊秀他们像麻雀一样叽叽喳喳说“别挂这个了，真跟你不搭”，我刚想发火给扯下来，金在中就在旁边眼睛亮晶晶地说“这是我买的嘛”。
想起这个，我揉了揉眼角，轻笑了一下。
那孩子一看就是体弱多病的样子，不知道会不会水土不服，会不会晕车，虽然担心，但又不好意思发个短信问问。要是先发短信过去，他肯定马上就会打电话过来，那样我也觉得抱歉。
我是不是太不善于表达了？我已经尽力在做了啊。
我拨开遮住眼睛的头发。脚趾都快冻掉了，拖鞋蹭着地面发出沙沙的声音，这声音让我想起金在中总是穿着运动鞋玩这个的恶作剧。
其实……金在中不在的时候，我都做了些什么，怎么活的，真的好无聊啊？这样的想法总是冒出来。
所以，这到底是好事还是坏事……我也不知道。

“你……”
“允浩啊……”
“喂，你……”

以为钥匙掉了，手插在运动裤兜里到处乱摸，一下电梯却看到家门口蹲着个人影。
心想我家既没订牛奶也没订报纸这是干嘛，皱着眉看过去，越走近越觉得眼熟。
那种让人心情愉悦的悸动，乌黑的头发，好闻的味道，心脏仿佛都在告诉我那是金在中。
我慌忙跑过去，他大概是蹲在这里等了很久，冻得声音都发颤，发音都不清楚：“允浩啊，去澡堂了吗？”说着这种没心没肺的话。
看样子他是想按照自己的性格带很多东西，包塞得满满当当的。
搞不清楚他为什么会在这里，我呆呆地看着他。听到他牙齿打颤的声音，我弯下腰，手穿过他的腋下把他一把提了起来，他的身体轻飘飘地就被举起了。
带着小碎钻的金耳环，耳廓，还有指尖都冻得通红。
他可怜兮兮地把白色羽绒服帽子戴在头上，像爱斯基摩人一样，脸缩在里面都看不清。
我一把拉下帽子，他吓得身子更缩成一团，我赶紧又给他戴上，他就像企鹅一样把手缩进了袖子里。

“你在这干嘛？”
“…………”
“没去修学旅行？”
“嗯……”
“为什么？”
“我以为你要去……”

问他这话什么意思，他又垂下眼角，因为帽子遮着听不太清，只能听到他哼哼唧唧地说着什么。
听不清我就皱着眉凑过去问“什么？”，大概以为我生气了，他声音小得像蚊子：“别生气……”
不去旅行是其次，既然不去打个电话不行吗？为什么要蹲在这里？
我犹豫了一下，抓过他的手塞进我的外套口袋里，他的手指在里面蜷缩着。本来手脚就冷，现在更是像冰块一样。我用力握紧他的手，哈出的气在清晨的空气中变成白雾。

“指尖……都皱了。”
“……嗯。”
“和谁去澡堂了？”
“昌珉。”
“我也想去……”

说着“我也想去”那种遗憾的语气，鼻尖红红的，实在太可爱了，我不由得“噗”地一声笑了出来。
金在中和澡堂还真是不搭调。
有天和俊秀都有对象所以不怎么在意我，或者是他们不像昌珉跟我这么熟，这也要嫉妒吗？他自顾自地说着话，磨磨蹭蹭的。
穿着厚厚的羽绒服，抱起来都不太顺手，我把他往怀里拉了拉，他就顺势把脸埋在了我的肩膀上。
看着那像起了红血丝一样粉红的脸颊，我也说不出话来，叹了口气才开口。
“你的修学旅行呢？”
沉默了许久，他才翻着眼睛看我的眼色：“我以为你要去的……”
那双深邃的双眼皮大概是因为早起而有些松散，我就闭着嘴没说话。他大概以为我生气了，又开始絮絮叨叨地解释。

“我想跟你一起去嘛……”
“…………”
“我以为你要去，想跟你坐一辆大巴……”
“……嗯。”
“为什么不去啊，不去的话连面都见不到，约定也守不了……”
“什么约定。”
“你说每天每天都要抱我的嘛……我冷。”

听到“冷”这个字我才猛然惊醒，赶紧掏出钥匙，背着包进了屋。随意踢掉拖鞋，脚踩在地板上的瞬间，冻僵的皮肤融化般刺痛。
皱着眉把包扔在床下，看他像雪人一样解开围巾，羽绒服拉链发出“滋啦”的金属声。嫌他动作慢，我三两下帮他脱了扔在床上，里面居然还穿着牛仔裤和厚实的灰色卫衣。
怪不得像球一样滚来滚去。我揉了揉眼角，两人呆呆地站着。他小跑过来抱住我的腰粘着我，我叹了口气，摸了摸他那顺毛的黑发。
嗓子有点哑，我问：“怎么来的？”
“说身体不舒服……”他睁大眼睛看着我。
现在都会撒谎了啊。我用力捏住他的脸，大概是因为脸冻着了所以疼，他微微皱眉说“疼……”，然后紧紧抿住了嘴唇。

“……父母呢？”
“………………”
“金在中。”
“因为说不舒服嘛……这三天我就呆在这儿。”
“家里呢。”
“打电话的话会让我回去的……”
“……真不是不舒服？”
“嗯。”

大概是怕我赶他走，他一边“嗯”着一边点头。我双手捂住他通红的耳朵，顺便揉搓着他的脸颊，即便这样他也还是傻乎乎地笑着。
笑什么笑啊，我扯了扯他的头发吓唬他，他也不说话，只是用嘴型比了个爱心笑着。我顿时感觉浑身的力气都被抽走了，揉了几下眼睛，他抓住我的手指翻过来，摩挲着指尖。
也不干别的，就低着头专心致志地玩我的手指，怎么这么痒呢。我抽回手，他无力地松开，然后又勾住我的小拇指，举到自己脸旁。

“……干嘛。”
“我们允浩……洗了好久啊。”
“你也是，不打电话就在那穷酸地蹲着。”
“你也接不到啊，在洗澡……”

那句“我们允浩”为什么听起来这么害羞这么让人难为情，我不由得提高了音量发火，他却像没事人一样继续搓着那一块起了皱的皮肤。
我也没心思甩开手，就那么任他抓着。
“我买了好多零食……”他又说些没头脑的话。
又不是小学生去春游，买那么多零食干嘛。我呆呆地站着，然后一屁股坐在床上，他也跟着坐上来。
“要看看包里有什么吗？”他眼睛亮晶晶地看着我，见我不说话只是紧闭着嘴，他张着嘴“为什么为什么”地问，还点了点头。
简直像女孩子小时候玩的那种一躺下就闭眼、一扶起来就睁眼的洋娃娃。
没穿袜子，双脚冻得通红，我握住他的脚。他不怕痒吗？还是呆呆的表情。我随便给他搓了搓，简直像放在外面的水桶一样冻得硬邦邦的。即便如此，脚背还是白白嫩嫩的，脚踝的骨头也圆润可爱，跟他长得一样。
我低头看着那光滑发亮的脚背，听到耳边说：“我也包了紫菜包饭……凌晨起来做的。”
我不禁露出了虎牙，偷笑了一下。
想起生平第一次去郊游，生平第一次吃的那个紫菜包饭。我用力按了按他的脚，鼻子发酸，松开手用手背狠狠按压了一下眼睛。
他乖巧地并拢双腿，抱着膝盖下巴搁在上面，发出“嗯？”的声音，我却言不由衷。

“为什么一大早起来。”
“就是想……”
“不睡觉。”
“………………”

明明没做错什么却一副做错事的表情，眼睛瞪得大大的。大概是早上没睡醒，眼睛不像平时那么亮，但也还是好看。
眼睛好像有点肿，我用手按了按眼角，那像扇子一样垂下的睫毛轻轻颤动。
太漂亮了，这微小的细节让我心里充满了粉红色的东西，仿佛不是初冬而是春天。摸了几下松开手，他又开始说废话。
“我带牙刷了吗？黄色的。”
他把包拉过来，我说你自己看着办，不管他。他把衣服什么的拿出来，像真的去旅行一样整整齐齐地叠好。
袜子也是，上面画着奇怪的卡通图案，一点也不像男生的袜子，像小学生的。我按了按，没说话。
叼着根烟，用手按压着眼角，看着放在衣服上的手机。
点上火，放下打火机，瞥了一眼，手机上挂着的玩偶果然又白又软，干净得很。
再看看我的，怎么这么脏，心里一阵火大，咬着烟嘴，把烟灰弹在当烟灰缸用的薯片桶里，含糊地嘟囔了一句。

“……把玩偶洗了。”
“嗯？”
“我的手机……挂着的玩偶。”

我把手机递过去，侧过身抽烟。他用手指摩挲着玩偶，嗯了一声点点头。
要是我想象自己在洗那个，简直觉得蠢透了不合适，但想象金在中用肥皂搓洗的样子，却觉得挺般配。
瞬间觉得自己想象这种画面太傻了，装作被烟熏到了用力揉了揉眼睛，他却发出了“嘿”的一声傻笑。
眼角弯成好看的弧度，皱纹都显得那么可爱。
我一脸别扭地看着，他也只是点点头，习惯性地动着脚趾，把玩偶从手机上解下来。
低着头，黑发下露出棘突明显的后颈，上面还有细细的绒毛，瞬间觉得好看到让人心跳加速。
我走到他身后，轻轻搂住了他的腰。
第一次做这种事有点尴尬，土气地指尖都在发抖。我没动，他回头瞥了一眼，嘿嘿地笑着。
“干嘛啊？”语气带着撒娇。我看他用手捂住嘴，手臂不由得更用力了一些，身体像两把勺子一样叠在一起。
他的腰细得一只手臂就能环住。我就这样抱着，从他肩膀后面看着他解下玩偶。
耳环后面的托，散发着甜香的细软发丝，我呆呆地看着，木讷地嘟囔了一句。

“饿了。”
“嗯……吃什么呢我们。”
“……随便。”
“但是，你喜欢的……”

“我们”这个词虽然陌生，却让人感到幸福，心情变得奇妙起来。我握紧了搂在他腰间的手。
从来没有这样过，那光滑的颈线实在太好看了，我忍着羞涩，慢慢地在发丝间露出的脖子上无声地亲了一下，然后离开。
感觉自己的脸都烧起来了，我把脸移开，呆呆地站着。
他轻声说着话，身体稍微放松了一些。
“允浩身上有桃子肥皂的味道呢……”
那语气太好听，感动得让人想哭。对于“我们要吃什么午饭？”这个问题，我甚至没能回答。
就像田螺姑娘突然冒出来了一样，那个没我就不行、像小狗一样跟着我的家伙实在太可爱了。
“随便吃点吧。”我压低声音说。
他无声地笑了，我能感觉到背后他那鼓鼓的脸颊在动。

有生以来第一次，和爱的人一起度过的早晨。
在一起吧。
长长久久地，就你和我，在一起吧。

***

**20 一、还有二**

一大早就像跟屁虫一样跟着我，觉得烦了，我语气生硬地问了句“干嘛”，他又把眼睛瞪得溜圆。
大概是准备修学旅行穿的，深蓝色运动裤配上毛茸茸的白色卫衣，袖子长长的，手缩在里面。
家里又不冷，看着既闷又像个雪人。我拿起烟盒说了他几句，他似乎在看眼色，眼珠子骨碌碌乱转，支支吾吾，该说的话却一句没少。
“我就想看看你早上起来先干什么……”
这有什么重要的。我板着脸点上烟。
放下打火机，习惯性地斜眼看他，他又歪着头。
觉得心里舒坦了，我戳了戳他刚洗完显得白净的脸颊，他笑得真好看，牙齿都露出来了。
看小孩子未必觉得乖，但这会觉得“啊真乖”；也不觉得特别漂亮，皱巴巴的，但这会觉得“啊真漂亮”。
反正就是又漂亮又乖。希望只在我眼里这么漂亮这么乖。人心怎么这么贪婪呢。
看着看着，他又伸出手臂，我没拿烟的那只手帮他把衣服拉好。
闻着和我一样的洗发水味道真好，两人就这样在客厅呆着，他轻声细语地说了句什么，我稍微低下了头。

“嗯？”
“起来……先刷牙啊。”
“嗯。”
“我是先照镜子……”

听到他说先照镜子，我就笑了。金在中走在路上看到橱窗都要照一下，这确实很符合他。
刚才也是，不知道是觉少还是昨天晚饭吃得早睡得好，一大早就窸窸窣窣的。
问他怎么起这么早，他说“就是想早点起来”，含糊其辞。我也懒得管，随他去了。
跟屁虫一样跟着，原来就是看这个啊。
我想把烟按灭，俯身的时候顺手捏了一把他的脸，他又抱怨：“烟味——”
烟味怎么了。我看着他，他又把脸埋在我的脖颈处。
我想是不是真有烟味，手指放在鼻下闻了闻，可能我是抽烟的人，闻不出来。
想帮他理顺乱发，又怕有味道，就在裤子上蹭了蹭手。
“以后我也要先刷牙。”他说着，往我怀里钻得更深了。
瞬间觉得既无语又觉得他在这种奇怪的地方固执得像个孩子，我按了按眼角，敷衍地应付着。

“嗯……还要刮胡子。”
“我不刮胡子……”
“……我知道。”

肯定不刮啊。除了头发，身上跟女孩子一样光溜溜的，哪会长胡子。
看着他鼻子下面那细细的绒毛，心想那我如果不刮胡子还能干嘛，他却扬起了眉毛。
看着那像毛笔画出来的深双眼皮，我清了清嗓子，在那眼皮上轻轻亲了一下，他痒得笑出了声。
一大早起来把玩偶洗了，现在就蹲在那前面扇风，一大早就笑个不停。
平时在家里总是板着脸面无表情的，怎么现在他的行为这么可爱。
看他坐在地上用书拼命给玩偶扇风想让它快干，我睡眼惺忪地盯着那个背影看了好久。
虽然是男生，肩膀却不算窄，衣服扇动间露出的腰身和白皙的背部若隐若现。我没说话，只是把手放在耳边，手肘撑着床单看着。
“得快点干啊。”他还自言自语。

一个人住，餐具也不齐全，勺子筷子都只有一副，吃饭也是受罪。
说吃紫菜包饭，幸好带了木筷子。他自己在那鼓捣煮了汤什么的，却只用筷子挑菜吃，我只好用勺子喂他喝汤。
他不吃豆子，哼哼唧唧的。我说“快吃”，发出“斯——”的声音吓唬他，喂了两颗，他真的一脸嫌弃地含在嘴里，我就只好帮他挑出来。
“我最讨厌芸豆了。”他用筷子戳着米饭。我按着眼睛说：“行行别吃了。”
这种感觉就像同居一样，让人心里发痒，两天下来感觉鼻子痒得像要咳嗽。
这种若即若离的焦灼感，让我比平时表现得更冷淡。不是生气，只是对他一直看我眼色跟着我感到抱歉。
小小的公寓，他像鸭妈妈身后的小鸭子一样紧跟我的动线，我说烦死了，说了几次他也不听，反而更固执了。

“不做那个又怎么样。”
“……可是。”
“那你趁这时间洗头。”
“那个你也要做嘛……”
“我是短发，不用多久。”

“是吗？”他抬手摸了摸自己的头发。
跟初见时差不多长短。其实太长了不好看，剪了挺好。
有一只眼睛都被头发遮住了，看着就闷，天冷了又整天戴着帽子遮着，更闷。
看着耳廓上的耳洞，不知道该怎么对他好，手举起又放下，最后只是在他背上拍了两下。
明明没做什么，时间却过得飞快。
除了床下叠好的衣服，地上洗好的一双小小的袜子，还有浴室里的黄色牙刷，什么都没变，但家里就像被施了魔法一样，升起了软绵绵的云朵。

早饭吃得饱饱的，他拍拍肚子说“允浩有肚子了”，我噗嗤笑了。
这家伙怎么吃肚子都扁扁的。瘦得皮包骨，肩膀骨头都硌人。
刚开始不这样，现在撒娇见长，笑得也多了。
但我用力捏他脸，他不生气只说“疼”，这点我很喜欢。
叼着烟坐在沙发上，拿着遥控器换台，看那个巨大的电视。
他一大早起来大概是困了，说“我要睡了”，声音含糊，把脸埋在我肩膀上。我低头看了一眼，没一会儿就发出均匀的呼吸声。我觉得好玩，戳了戳他的脸。
动了一下又睡着了，我又戳了戳那挺翘的鼻尖。
金在中睡着了真是天塌了都不知道，睡得真沉。长长的睫毛投下阴影。
看了一会儿，觉得心里痒痒的，关掉电视，稍微歪着头看他，嘴又张开了。
平时总是呆呆地面无表情，让人觉得傻，我骂他进灰尘了，他说这是从小时候的习惯，还噘嘴。
让他别那样像丢了魂似的，他平时被我一看就闭上嘴，睡着了果然没办法。我也不嫌腻，看了好久。
手指放在他鼻尖，感受到微弱的气息。不知道为什么那么喜欢，反正就是喜欢。
昨天问能不能不给妈妈打电话，他说“我撒谎会结巴的……”，手指绞着床单。
也是，撒谎就疯狂眨眼，结结巴巴。问一句“吃饭了吗”，他都会“哦、不、那个”地支吾半天，看起来呆头呆脑的。
手指一直放在他鼻尖，把滑下来的头发别到耳后。
明明很怕疼，耳朵却打了很多洞。上学的时候用头发遮着，戴着看不清的小耳环，大概是因为去修学旅行，像他自己一样挂了好多零食似的挂满了耳饰。
以后如果我有儿子，也会这么漂亮吗？我在想什么无厘头的事啊。
吻了吻他的嘴唇，把胳膊塞到他膝盖下，他大概是梦呓，哼哼唧唧的。

“……睡吧。”
“唔嗯……”
“去床上，睡吧。”

困得眼睛半睁不睁还在哼唧，我一把抱起他，低声说着，眉头却没舒展。
把他放在床上，用力说了句“睡”，他说“睡了可惜”。
有什么可惜的，我叼着烟没说话，他又自言自语“时间可惜”。
知道我盯着他看就是问为什么。问那些琐碎的事很尴尬，我就板着脸，他自己会轻声细语地解释。
我做出一副“时间有什么可惜的”表情，他往后缩了缩，拍拍身边的床：“睡这儿。”
其实我想看刚才那个节目来着？
揉着眼角“嗯？”了一声，他说“在这睡”，白皙的手拍着床铺。
本来不困的，看着看着眼皮也重了。
他半睁着细长的眼睛，一脸慵懒。平时觉得可爱像孩子，现在隐约觉得气氛不对。
我用力搓了搓眼睛和脖子，他声音更低哑了，带着睡意。

“看吧……你也困了。”
“……嗯。”
“睡吧，在这儿……我给你当枕头，我就这样抱着允浩。”

看着他像三岁小孩一样絮絮叨叨，我把他推进被子里，在他身边躺下。
伸出手，他便软绵绵地钻进怀里。
大概是想要我的胳膊当枕头，我呆呆地看着，他又发出“嘿”的一声笑。
有什么那么好笑。我搂住他的腰。他一边比划着“这样这样”一边解释，真像个孩子。
还要养十年才能不像把孩子扔在水边那样让人不放心吗？
我正看着，他在我臂弯里蹭着头发。
有点痒，心情也微妙，我动了一下，他把脸埋进我胸口。
只露出一张小脸，我拨开头发，他没睡，睁着眼，把头转过来一点。

“我……”
“嗯。”
“困了。”
“……睡。”
“亲亲。”

困了不睡，眼睛半睁着撒娇。我说“睡”，他说“亲亲”，头抬起一点。
那种想欺负小学男生的坏心眼上来了，我说“不要”，用力捏了一下他露出的一边脸颊，留下了红红的手指印。
他鼓起脸颊，抓着我背后的衣服说“还要嘛”，我痒得又动了一下。
我怎么这么怕痒。忍着背上一阵阵的酥麻，他用那灵巧的手轻轻拍着我的背。
每拍一下就轻轻捏一下脸，我发出“嘶”的一声，他好看的眉毛就皱一下。
以前不答应他的要求，他就自言自语说只有我喜欢你，现在不这样了，挺好。
其实那句话我很不喜欢，回家纠结了好几次，甚至问了昌珉，还有有天和俊秀。
俊秀像水母一样喷着毒液说“在中跟你交往真是勇气可嘉”，我双手抓住他的脸揉搓了一顿；朴有天则大喊着“我的Honey Darling”，气呼呼地说要揍金在中。
想别的事情走神了一会儿，他大概是等不及了，自己抬起头，在我脸颊上无声地亲了一下。
吓得我瞪大眼睛看着他，他一副“怎么了”的表情若无其事地看着我。
怕心脏剧烈的跳动声被听到，我捂着发烫的脸，他伸出舌头舔了舔嘴唇笑着说“来，我也要”。
我怎么赢得了你啊。无奈地长叹一口气，他还是什么都不做。

“……金在中。”
“嗯？”
“很困吗？”
“没……有点醒了。”
“………………”
“……嗯？”
“那……”
“嗯。”

我深吸一口气，快速说“做完就睡”，他愣了一下，眼睛睁大了一点。
露出干净的眼白，然后身体放松，咬住嘴唇，眼睛闪亮地转了转。
就像在做眼部魔术一样，过了一会儿小声嘟囔“现在是白天……”，我没说话。
紧张得要吐了，抽出搂着他背后的手，抓紧床单擦了擦汗，他呆呆地看着，然后更深地钻进我怀里。
大概是非常害羞，只是点点头，被动地回答。我没掀开被子，拨开他的头发吻上了他的脖子。
其实跟女生睡也没多久，男生还是第一次，一开始真不知道该怎么做才好。
看着他哼哼唧唧喊疼也吓了一跳。后来隐晦地问朴有天，他大笑着说“大哥您真是……”，然后说了一堆，我现在想回忆却像被删除了一样什么都想不起来。
甜蜜、青涩、轻柔的香气，很好闻。离开脖子，向下拉开卫衣，吻上脊椎开始的地方。
他怕痒似的缩了一下，我拍拍他哄着“嗯，乖”，脱掉衣服从后面抱住他，看着红透的耳朵和脸颊。

“……盖上被子……”
“……嗯。”
“唔嗯……”

因为阳光照进来所以才这样问吗？他在我怀里嘟囔。
嘴里还有苦涩的烟味，我舌头扫过口腔内侧，顺着那优美的背部线条慢慢吻下去。
他颤抖着想逃，我起了占有欲，紧紧禁锢住他，把手放在心脏部位，像要把背后咬碎一样轻轻用了点力，指尖感受到他心脏狂乱的跳动。
“哼嗯……”那带着鼻音的呻吟穿过耳膜传到指尖脚尖，最后沉重地压在心脏上，像吸饱水的海绵。
松开抓着左胸的手，抚摸着平坦紧致的小腹，在凸起的脊椎骨和腰侧细细碎碎地亲吻，他的身体不断扭动。
是很难受吗？我离开嘴唇，脸贴在他的耳畔，他的脸烫得像开了花。

“……疼吗？”
“没，没有……只是……”
“……又肚子疼了？”
“不是……”

一直重复着不是不是，闭着眼睛。我紧张地把他汗湿的头发别到耳后，推上额头，轻轻捏了捏那如玻璃娃娃般精致的脸颊。
他这才露出一丝虚弱的笑。我轻轻摸着他的脸，像妈妈的手是药手一样抚摸着他的腹部，祈祷不要疼，散发着热度。松垮的裤子滑落在床边，我也脱了衣服重新抱紧他。
他一直抓床单，我帮他盖到腰部，手探入两腿之间，他“唔”的一声，动静很大。
在泛红的看不见的地方避开留下的痕迹亲吻，手指在腿间不断探索，一直按到骨盆，他把头扭来扭去，汗湿的胸口很漂亮。

“嗯，好的……”
“哼嗯……啊，疼……”
“…………”
“哈啊，唔……”

没什么可说的，也觉得抱歉，我就闭着嘴，专心想让他不疼。他抓着床单的手搭到了我的肩上。
因为汗水总是无力地滑落，我俯身把他提上去，抓住床头深顶进去，他发出窒息般的声音，腰身反弓。
是不是太疼了？我低头看去，他一脸我也很焦急的表情，皱着眉咬紧嘴唇。
感到抱歉，停了下来问“疼吗”，他摇头撒谎。
那谎言让人感激又觉得可爱，我不由得说出了“你要什么我都给你”。
喉咙里像堵了什么东西，好不容易说出来。为了不疼，忍着想再一次顶到底的冲动，只是看着他。他“嗯”地点头，手若即若离地摸索着我的肩胛骨。
过了一会儿，他耸着肩，睁大圆眼睛说：“只要一点点疼行吗？嗯？”
这就是愿望吗？我皱眉，他又开口了。

“跟我在一起……嗯？”
“……啊？”
“跟我，只跟我……好不好？”
“知道了。”
“嗯，现在做吧……”

我不动他好像更难受，身体一颤一颤的。我再动腰，他发出要死的声音，头向后仰。
那脆弱的颈线太美了，我松开抓着床头的手，如果不疼的话，紧紧抱住了他。
因为喜欢金在中，因为想一定要守护那个既难又简单的愿望。
因为喜欢那炽热升温的心跳声。因为郑允浩觉得一切都好。

一，一还有二
二，没有一，只有二
二是合一
你开心我也开心
你的愿望就是我的愿望
谢谢你总是替我说出口
你是我的阳光

***

**21 我会闭上眼**

“不知道。”
“哎哟你这个没人情味的家伙！！！！郑允浩！！！！！”
“啊，不知道。吵死了别叫了。”

一把推开那个像小鸡一样叽叽喳喳喊着没血没泪的俊秀。
嘴里发苦。天气变冷了，围着围巾一进教室就感到一阵空虚。
从昨天开始金在中就不在。
不知道怎么回事，手里摆弄着手机，总觉得从来没主动打过电话太尴尬，想着明天到了再问吧，就这么混过去了，结果今天座位还是空的。
这两个座位靠得挺近，在后面看着他按自动铅笔，或者按住本子擦橡皮，光是看着就觉得挺好。昨天到底是怎么过的，做了什么都记不清了。
因为要去拍海报而坐飞机的朴有天，导致金俊秀觉得只有自己被蒙在鼓里，全天下人都知道了，正为了点小事发火，说打电话也不接要怎么办，在那尖叫，听得我心烦。
舌头舔过口腔内壁，用力按了按手机上挂着的毛茸茸的玩偶。
莫名的一股无名火，把小熊的脸捏得乱七八糟，但它还是像金在中一样傻乎乎地笑着。真烦人。

不习惯。金在中的缺席。
本来那个座位，或者我旁边，或者后面，应该有个软绵绵的家伙屁颠屁颠地跟着，叫着“允浩啊”，笑得一脸灿烂，那样才让人安心，才是理所当然的。但这理所当然的不存在，让我的私心猛地抬起了头。
从“怎么不来”的烦躁，慢慢变成了“不来的话要说一声啊”的担心。
不知不觉咬着笔头，昌珉一把抢过去，推了推鼻梁上的眼镜。
小学时候就个子高，两人上体育课或者坐座位，只要同班就经常是同桌，这次也不例外。
他正发出“咦咦”的声音沉迷于那个小游戏机，我一把抢过来，他像看疯子发作一样看着我。
这种话实在不好意思开口，我用手擦了擦眼睛，半真半假地开了口。

“喂，金在中……”
“不知道为什么没来。”
“.........”
“还我游戏机。”
“.........”
“干嘛！！！！！”

看着昌珉吼着“干嘛”，我嘴张了又合。
像我这种人，既不会拜托别人，也不会接受拜托，甚至连对长辈撒娇都不会，只会支支吾吾。他皱着眉看我像看个傻子。
小时候像孙悟空一样可爱，现在不知道去哪了，只剩下没大没小。
我嘟囔着“帮我问问……”，话尾模糊。他收起生气的表情，傲慢地抬起头：“游戏机拿来，这是命令。”

“啊，让你帮我问问！！！”
“游戏机拿来。你拜托人的态度不对。”
“你会帮我的吧。”
“看情况。”
“……信不信我直接扔窗外去。”
“我要三顿饭。”

在沈昌珉的标准里三顿饭是多少钱啊，我眯起眼睛发出“斯——”的声音，他头一扭说不愿意就算了。
这家伙反正受班主任喜欢，应该挺容易的，明明知道我的心思还不肯帮忙。
这算什么朋友，我狠狠拍了他后脑勺一下，用牙齿咬住他的头顶折磨了一番，最后挥着手说“那两顿”，达成了协议。
“什、什么！”他发着不知是有脾气还是没脾气的火，我说着“就这样”，用力揉了揉眼角，重新围好散开的围巾，他一副早就知道的表情耸耸肩。
真晦气。这辈子都赢不了这家伙。

推着那个一边闻着校服上的烟味一边说着“啊不想进去”的家伙强行进了教务室。
如果说金在中是那种老实学习听老师话的乖宝宝，那沈昌珉就是只学习好，其他方面都让人头疼的家伙。
所以班主任大概也不会说别跟我玩之类的话。就算说了也会被当耳旁风。
总之在教务室门口，过往的老师和学生的视线让人烦躁。大概都在想他又闯什么祸了，那表情真像倒了霉。我把他推进去，自己尽量躲在看不见的地方。
一直摸着玩偶，按下了金在中设置的快捷键放在耳边，手握成拳头假装咳嗽“嗯哼”了几声，结果一共十次全是那句“现在无法接通”。
手机也没做错什么，我莫名火大，“啪”地合上滑盖，塞进校服口袋，背起空荡荡的书包。不知何时他已经出来了，在背后拍拍我，回头看到他面无表情地用手指戳我的脸。
“干嘛啊。”我拍开他的手。昌珉不知何时买了根棒棒糖，剥开糖纸，语气平淡。

“……在家呢。”
“家？”
“嗯。”
“怎么了。”
“阿呜阿诶……”
“什么？”

嘴里含着糖发出这种声音真让人着急，我皱眉看着他，他开玩笑说“哎呀又是杀人犯的表情”。
嘴里说着“前科2犯”这种鬼话，笑得很开心。我吼了一句“啊干嘛”，他才把沾着口水的嘴唇张开说话。
棒棒糖像要逃跑似的拿出来，又塞回去：“生病了。”
“生病？”再问，他好像懒得回答，只是点头。
指了指自己的脑袋。是头疼吗？我面无表情地看着，他又敲敲鼻子，装作咳嗽的样子。
能不能把糖拿出来说话啊，烦死人了。我盯着他，他说“想吃自己买去”，尽说废话。
是感冒的意思吧。知道了为什么没来，本以为会轻松，结果更在意了。
明明看起来弱不禁风，但也穿得挺厚实的，怎么就感冒了。我不自觉地皱起眉头，他只说了句“鸡皮疙瘩”，就率先迈开步子走了。
这只有个子高却瘦得没点实惠的家伙像稻草人一样晃晃悠悠地走着。听着一年级新生女生的尖叫声，我也没管，只想抽根烟。勾住他的肩膀做个手势“抽根烟再走”，他又乐了。
我们就那样勾肩搭背地在巷子里抽了根烟出来，天都已经快黑了。

“不去吗？”
“啊？”
“不去看金在中？”
“................”
“要去的话别穿运动服去。”

其实是很担心，但更想逃避。
那时候在巷子里听到的金在中妈妈的声音，不知为何让我感到陌生。
昌珉的母亲性格开朗活泼，从没听过那样说话的声音。
那种满是爱意的语气叫着“宝贝”，还有那让我退缩的高大围墙，那种不想再经历的心情重叠在一起，但另一方面又很担心。
到底哪里不舒服，有多严重。

以前去朴有天家的时候也惊得张大了嘴。知道是有钱人，但这房子是操场吗？
但那时可能因为小，只觉得好，根本没在意那是和我不同的世界。虽然朴有天本人很讨厌家里有钱。
但是稍微长大一点，准备破壳而出走向世界的时候，微小的差距似乎正在慢慢显现。
除了像亲兄弟一样长大的昌珉，如果以后我三十岁、四十岁了……我会不会只能在电视上看到朴有天，而朴有天会不会已经忘了我？
那样的想法总是冒出来。
正在发呆，被昌珉拍了两下，“怎么了”的眼神看着我。我像是在耍性子一样“哇”地叫了一声，用力拍了他的背，挥手说“走了”。
身后传来他不放心的唠叨：“别抽烟再去，别穿运动服也别戴帽子，别皱眉。”我只是挥挥手，回到了家。
像丢了魂一样犹豫着去还是不去，到了家，打开了空荡荡的屋子的灯。

“好冷。”

明知道没有回答，还是自言自语。虽然知道没人在，但这寂静还是让人心情异样。
只是因为没开地暖所以冷，但要是温暖就好了。
解下围巾埋进去闻了闻，一股浓烈的烟味。
把围巾扔掉，打开衣柜，因为对衣服首饰这类东西没兴趣，几乎都是运动服。
尽量挑了件像样的穿上，对着镜子看了半天，最后还是把帽子压得很低。
这样心里才稍微舒服点。

“您好。”

特意没摘下帽檐，鞠躬问好。
“嗯，你好。”回答的声音透着温柔。
让人觉得金在中性格像妈妈，所以才那么安静。
柔软的地毯，进门时看到的花园。还有玄关处多得惊人的鞋子。
原来是在这样和睦温馨的家庭里，无忧无虑地长大的啊。所以才那么善良，所以才能那样教我、给予我。
正想着，听到问：“和在中很要好吗？”
戴着帽子视野有点受限，稍微抬起帽檐，含糊地回答了句“是”。
“要好”这个词很尴尬。如果问“很喜欢吗”，我肯定能理直气壮地回答。
我一次都没把金在中当朋友想过。大概是因为从一开始就不是朋友吧。
我想着这些，呆呆地看着面前的柚子茶。
我妈也特别喜欢这个。想起那个没什么钱的日子，去市场一定要买那种装满黄色糖水的柚子，牵着我小小的手回来的情景。
我只是好奇哪里不舒服才来的，怎么像掉进坑里一样，思绪万千，变得感伤起来。
如果这样一点点了解，以后会不会想放手？或者即使不想放手——也不得不放手？

“可是现在我们在中在睡觉……”
“……是。”
“怎么办呢，昨晚烧得很厉害。”
“看一眼脸我就走。”

和天下所有的妈妈一样，念叨着“我们在中我们在中”，问学校生活怎么样，和同学相处得好不好。阿姨问什么，我就默默地回答。
其实我也不知道金在中和班里的同学怎么样。
我对学校不感兴趣，走在路上看到班里同学都未必认得出来。
但凭着内心深处那种“肯定不会被讨厌”的确信，就这样回答了。
阿姨说在中的房间在二楼，我也慢慢移步。真的很温暖。
从外面看这巨大冷漠的房子，里面却很暖和。
一进屋就这么暖和，让人安心。毕竟他是那么怕冷的孩子。

轻轻推开房门，看到了他总是挂在嘴边、和我那全是想象的房间一模一样的房间。
我家什么样什么样，他那种事无巨细都要告诉我的性格，让我知道他是在很好的环境里备受宠爱长大的。一进房间，金在中的气味扑面而来。
像女高中生一样摆满了泰迪熊，我用手弹了一下。
真像金在中的风格啊。我看着那些按大小排列整齐的玩偶，慢慢拉开椅子坐在旁边。
书桌上也是，习题集和手册都放得规规矩矩，正如他那沉稳的性格。
看着脸盆里冰块化得只剩小块浮着，毛巾泡在里面，我低头看着那个呼呼喘着粗气的人。
掀开一点被子，看到他穿着纯白短袖T恤，我又慢慢把他的胳膊放回去盖好。
嘴唇都起皮了，本来就白的脸现在像白纸一样惨白。
听说生病了会觉得委屈，生病的是金在中，为什么从刚才开始我的心里就像挂了铅块一样沉重疼痛呢。
我不喜欢金在中的缺席，也不喜欢他生病。如果是金在中的话，一切都好，但唯独这个我不喜欢。
就那样呆呆地看了好久，然后慢慢拿起脸盆里的毛巾，拧干水，轻轻擦拭他的脸。
其实没照顾过别人，不知道这样对不对，平时应该多看点电视剧的，净想些没用的。
机械地擦完脸，看他从刚才开始就紧张得耸起的肩膀塌了下来。
别生病啊。怕吵醒他没敢出声，只是在心里默念。那睫毛却颤抖着，终于睁大了圆圆的眼睛。

“允浩啊……”
“……嗯。”
“唔嗯，我难受……”
“谁让你到处乱跑的。”

说着“我难受”，好像是想让我说“别难受”，但我没那么温柔，反而发了火。
到底干嘛了感冒这么严重。
发烧让黑发贴在额头上，我慢慢帮他拨开。
看到我来了似乎很高兴，他又没心没肺地笑了。我连发火的力气都没了，应了一声，帮他把头发别到耳后，指尖传来滚烫湿润的触感。
不出汗的孩子出了这么多汗。我再次用毛巾帮他擦了擦，动作比刚才笨拙。
刚才他闭眼的时候想着等他好了什么都对他好，但我怎么总是这样喜怒无常又爱使坏呢。
莫名地把药袋弄得哗啦响，握紧又松开，瞥了他一眼，他也把脸埋在枕头里看着我。
尴尬地问：“见到姐姐们了吗？”他简短地回答“没”，按了按枕头附近，那里也被汗水弄得温热。
把枕头翻过来，像抱小孩一样托着他的头翻面，他脖子软得像要断了一样无力。
看来真的很不舒服，一直哼哼唧唧喊疼。我只能“嗯嗯”地应着，那句“别疼了”卡在喉咙里说不出来。
看着他像虫子一样蠕动，手指习惯性地摆弄着被子，看着看着我就笑了。虽然看不见，但我猜他的脚趾肯定也像手指一样动着。
“看到虎牙了——”他又笑了。我又笑了一下，他笑得更傻了。
直到这时，整天压在心头的东西才散去。我再次帮他理顺头发，他就把被子盖到脖子，眼睛亮晶晶地看着我。
问看到妈妈了吗，我点头，他“啊这样啊”地说着，眼珠子乱转，好像房间里有什么要看的东西。

“允浩啊……”
“嗯。”
“谢谢。”
“……谢什么。”
“就是，你不是讨厌来我家嘛……”
“我什么时候讨厌了。”

明明没来过。其实我也知道那个所谓的“讨厌”，更觉得抱歉，所以语气生硬地反驳“我什么时候那样了”。
他嚼着嘴里的软肉说：“所以更谢谢你。”
捏了捏那带着奶香味的脸颊，我什么都没说。
觉得他知道我讨厌这点很神奇。就算不说，对郑允浩也了解这么多啊。对于我那点自尊心，实在觉得抱歉。

“快点好起来。”
“嗯？”
“来学校。”
“……嗯。”
“一起回家。”
“..........”
“……无聊。”
“嗯，知道了。”
“来我家打扫卫生。”
“嗯。”
“多吃点饭，别哼哼唧唧的。”

说了句“无聊”，觉得难为情就一直揉眼睛周围，也不知道他懂不懂，面无表情地呆了一会儿，又嘿嘿地笑了。
要是给他装条尾巴肯定摇得很欢。看着他笑得像挂了棉花团一样，身体稍微动了动，侧躺向我这边。
粉色的嘴唇都裂了，鼻梁上那光滑的皮肤也变得粗糙，看得心里难受。
慢慢低下头，在起皮的嘴唇上亲了一下，一手托着他的侧脸抚摸，他的身体更放松了一些。
像往常一样，接吻的时候什么都不做是习惯，只发出床单摩擦的沙沙声。那满屋子的香气此刻才真正清晰地传来，让人安心。
安静地吻了许久，分开后才觉得稍微顺眼了点。
摸了摸下唇，按着下巴让他张开嘴，看到了平时不怎么露出来的白牙。
像没长熟的玉米一样细小的牙齿，很符合金在中的风格。
手指甲脚指甲都格外小，牙齿看来也没什么两样。
开玩笑似的反复了几次，捏了捏脸，他呆了一会儿，自己摸了摸脸颊。

“我走了。”
“现在？”
“嗯。”
“.........”
“好好睡。”
“……知道了。”
“打……电话。”

眼睛好像比平时大了一倍。听到让他打电话，头用力点了两下。刚想问刚才为什么不接，想想还是算了。
故意没回头关上房门出来，大概是晚饭时间，大家都在热闹地吃晚饭，我正要溜走，阿姨问怎么就走了。
我撒了个蹩脚的谎说“妈妈在等”，这才出来。关上那哐当作响的黑色铁门，在门口停了一会儿，看着路灯，紧紧咬住了一根烟。

我一定会
闭上眼，堵住耳
所以只对我说吧
那样我就什么都不信
那样，我会比现在更慢地走向世界
只知道你的好

***

**22 一对**

“啊，都说了不要。”
“为什么嘛……”
“就是讨厌。”
“……可是。”
“金在中。”

说了讨厌讨厌，看他一脸不高兴，我想抬手给他一下，看到他噘起的嘴唇，又放下了。
这小儿子是不是都这样，明明说了讨厌，还要说“可是可是”，最后一脸沮丧。
扯着他的头发做成兔子耳朵形状，左晃右晃地逗他，他也没兴趣，只是一双大眼睛又要往下掉眼泪似的看着我。
这世上我最讨厌带“情侣”两个字的东西，手机上挂着那个跟他长得像的烦人玩偶就算了，又想搞什么。
说了不要，他摆出一副微妙的表情看别处，嘴撅得老高。我说“过来给你把嘴撕烂”，把他的脸一顿乱揉乱捏，他喊着疼，小心翼翼地拉下我的手，叹了口气点了点头。
跟金在中在一起，粗话粗鲁的举动总是会让人感到抱歉。

“买一件两个人穿。真是没用。”
“……郑允浩没情调。”
“什么？”
“只买一件算什么情侣装……”
“...........”

也是。只买一件算什么情侣装，但这实在太肉麻了，我做不到。
他静静地坐在旁边，脚趾手指动个不停，下巴搁在膝盖上。
怕自己心软，我按着眼角，把他拉向我这边，他顺势滑了过来。
像只听话的小狗一样探头看着我，我那个像夏天冰淇淋一样快融化的心赶紧收住。
不行就是不行，我吓唬他，他却只顾着搞别的。
刚才就在摆弄两个手机，把玩偶凑在一起放好，嘴里不知道嘟囔着什么。兔子耳朵耷拉下来了。
毛衣里面叠穿的衬衫露出了白皙的后颈，我正盯着看，他说“看这个”，拍拍地板。
我看下去，玩偶叠在一起，他指着它们。

“看这个……”
“……这怎么了。”
“两个在一起更漂亮啊，比单独一个的时候。”

大概是在跟我讲道理，把玩偶分开又合上，但在我眼里都一样。
整天问我衣服这件好还是那件好，在我眼里也都一样。本来对这些就不感兴趣。
就算他每天换着花样穿得五颜六色，我眼里只看到那张白脸，只要有那个就够了，其他的根本看不进去。
金在中小心思变多了，以前说“这样做”，他就说“好”，现在话尾总要带点反驳。
发出“斯——”的声音警告说不行，他还在那磨蹭说“明明这个更好看……”。
凸起的兔子耳朵下面仿佛还长出了毛茸茸圆滚滚的尾巴，我揉着眼角，觉得自己莫名其妙脸红，正按着呢，他又叫“允浩啊……”看着我。
到底为什么那么想要那个，怎么就把女孩子那点性格全继承了——其实所以才更喜欢吧。

“我只穿一样的衣服。”
“……那我给你买的，你就只穿那个。”
“找揍啊。听话，金在中。”
“好坏，真的……”

不说“知道了”而说“好坏”，看来是真的很想做。
按照金在中的脾气，滑旱冰摔断过胳膊，给他安排了同桌学校传闻却变得奇怪，前几天因为总是晚回家被妈妈骂了，带着哭腔打电话过来。
我说“我没钱”，语气生硬地叼起烟，他眼睛亮亮地说“我有啊”。
被烟熏得眼睛疼，我皱眉眯眼，他以为我生气了，说“知道了……不做不就行了”，又滑回旁边坐下。
“斯——”了一声，拉扯着他的嘴角，他眼角垂下，发出奇怪的声音。
觉得好玩，我也没松口，用虎牙咬着烟，又是捏脸又是扯头发，他缩成一团。
用手指摩擦着他的嘴唇，猛然回神，手指触碰到的嘴唇粘膜软软的，他那带着羞涩说“别闹”笑着的脸，真是一点瑕疵都没有的好看。
像扑了婴儿爽身粉一样，摸起来滑滑的，还好没被我带坏。虽然我是深陷其中无法自拔……但总有种不想被发现的心情。因为害羞。
手指轻轻拨开下唇，露出一点洁白的牙齿。
牙齿像没长熟的玉米粒一样小小的，很金在中。指甲脚甲都特别小，牙齿也没什么两样。
帮他把头发拨到额后，圆环耳环叮当作响碰到手指。
“我生气了。”他又把嘴撅得老高。我赶紧松手，把烟按灭，手心又出汗了，在裤子上蹭了蹭，喘了口气，含糊地说“给你亲亲”，把烟灰在地上按了按。他只是静静地点头。
我说“亲亲就没有情侣装了”，他纠结了半天说“那不亲了”。

“……为什么。”
“想要那个……”
“为什么那么想要，都说不行了。”
“为什么不行……我想做的你都说讨厌。”

真是气笑了，我皱眉，他又只盯着自己的脚趾看。
穿着黄底碎花袜子，还挺配。
戳着那件带波点的衬衫问“这都哪买的”，他说“别弄”推开我的手。
看来是真的生气了，我就呆呆地站着。
我也不会哄人消气。稍微生气了只要拉拉手就会没心没肺地笑，还以为一直都那样呢。

“你和我……连穿的衣服都没有。”
“随便穿……”
“也不能一起穿着出去。”
“在家穿不就行了。”
“在家里穿为什么要买，明明有衣服。”
“守财奴……真是彻底的。”

今天这家伙怎么了。我揉着眼睛看他，他在摸自己的脚。
说“我感冒好了”，从上学开始到现在一直紧贴着我，整天磨磨蹭蹭地跟着，本来以为他就那样，像抱小孩一样搂着他的腰把他贴在我背上，结果他在我背上蹭脸，刚才因为这个说了他几句，是因为这个生气了吗？整天说“我做的你都讨厌”，脸鼓鼓的。
想再捏捏，拉长了他的脸颊，他鼓起腮帮子把我的手指弹开了。
莫名有种被背叛的感觉，反抗得怎么这么像小学生，我噗嗤一笑。理由似乎另有其他，他又坐近了一点。
让他坐床上，他说“冬天地上暖和？”，坐在床下磨蹭，我也坐到了旁边。
抱着膝盖呆坐了一会儿，下巴又开始动了。

“找揍。”
“不知道。”
“斯——”
“真的不知道……”
“……怎么了。”

一副再吼就要哭出来的表情，叹了口气问怎么了，他又固执地说“就是想要”。
小小的指甲带着怨气挠着我的膝盖，感觉像有什么爬过，我缩了一下躲开，他眉毛就皱起来了。
明明在发火，为什么我只觉得是在撒娇。趁他不看偷偷笑了一下。
尴尬地揉揉眼角摸摸下巴，稍微低头看他，脸上写着“我非常非常伤心”，我叹了口气。
我怎么赢得了你啊。呆呆地看着，他不看我只顾着搞别的，我抓着他的腰把他转过来，他这才盯着我看。
那双清澈闪亮的眼睛看着我，心情似乎好了一点。
像是嘴里含着甜糖滚动的感觉，像摸小狗一样摸着金在中的头发和下巴，他说“痒”缩了缩身子。觉得好玩又逗了几次，拍拍旁边，他顺势坐进我怀里。

“那个……做了的话你会给我做什么。”
“嗯？”
“我要什么我们允浩都给做吗。”
“..........那不做了。”

只是想开个玩笑，问如果我的愿望是不做那个怎么办，他就立刻夹起尾巴说不做了。
这也不是什么模拟游戏，本以为时间久了会好点，结果越来越严重。
感觉都要长出尾巴和兔子耳朵晃来晃去了。今天怎么这么可爱，我默默地看着那白皙的头顶，把尖下巴埋进去，他无声地低头，滑下去搂住我的腰。
张嘴轻轻咬他头的恶作剧，过了好久他才小声嘟囔“疼”，我停了下来。
我不知道为什么这么喜欢看他像孩子一样说疼啊讨厌啊。
坏心眼地把他的脸扯开，那一块都红了。
他瞪圆了眼睛看了好久，轻轻揉着自己的右脸，看着那个样子，我不自觉地用力揉搓着眼角，好久都没停。

“……想要什么。”
“嗯？”
“想做什么。”
“要做吗？”

像玩打地鼠一样移开压着的手臂，他探出头问。
刚才还那样，怎么也没催促，坐着问“要做吗？”。
那样子太漂亮了，我搂着他的腰吻在嘴边，他的手滑到肩膀下抓皱了T恤。
像受惊的孩子一样只把衣服抓出一点皱褶，嘴半张着，我怎么就觉得那么可爱呢。
都接吻多少次了还这样。嘴唇贴着，过了好久他才不知所措地睁开眼。
只用嘴型问“不亲吗？”，我没回答，咬开他的下唇，慢慢含住上唇。
虽然不是没有想满足私欲做更多的心思，但想起那柠檬味的牙膏香，想起第一次他清澈地问“我是你第一个，那你呢？”，还是像平时一样安静地接吻。
分开后大概是喘不过气，还是习惯，呆呆地张着嘴，那特有的慵懒表情，我在近在咫尺的地方看了好久。
周围仿佛流淌着安静的音乐，金在中总是这样。
说不清该怎么形容，就像细微的钢琴旋律流淌，微尘在初冬过分明亮的阳光下飞舞，弄得眼前发痒。
所以我稍微眯起眼，他静静地看了一会儿，咬紧嘴唇，摸了摸我的眼角。
以为我看不清或者进了东西，手指在那周围轻轻摸了几下才拿开，我再次吻住那嘴唇。
大概是透不过气，他身体往后缩了几次，拍打着我的肩膀，但我只点头，更用力地搂住腰，他就顺从地靠了过来。
发出“呼”的声音，把气渡进他嘴里，感受到喉结滑动的细微声响穿过耳蜗传来，我才慢慢松开上唇。
不知是不是喘过气了，他拍了两下我的肩膀，长呼一口气，小心地抚平抓皱的衣角，我就低着头看着那乌黑的刘海和高挺的鼻梁。
睫毛上都能放火柴棒了，正想着，他用那轻柔的声音又叫我。

“……允浩啊。”
“嗯。”
“是答应了吧？”
“嗯嗯。”
“谢谢。”
“……嗯。”
“我想给你买。”

我平时穿得有那么寒酸吗？他说着“这里起球了”，坐在旁边专心致志地摘着。
其实这是居家服，洗了起球我也就那么穿，睡觉也只穿里面的T恤或者穿着这个睡。想着以后金在中在的时候要不要不穿这个了，但他还在傻乎乎地摘个不停，那得摘到什么时候去啊。
拿开他的手，坐直身体。可能是地板太滑，或者是太投入，两人接吻的时候都滑下去了。整理好身体，在想平时穿衣的问题，他又开始摘了。
把那揪下来的毛球搓成一团放下，继续摘。我也没阻止，就看着。
偶尔像做什么大事一样皱眉，鼻梁上挤出两道皱纹。我也揉揉眼睛，做点别的，滑开了金在中的手机盖。
我的手机前面只有电子时钟，他的却花花绿绿的动个不停。
跟我是同款手机怎么这么乱，我到处按了按。
我只用短信和电话，想大概确认一下这两个，结果短信箱里全是存成奇怪表情的号码。
什么啊，往下翻，全是我发的“哦、嗯、不是”。
这么短存这一大串干嘛，继续往下翻，真的是连我自己都觉得我也太没话说了。
最好也就是“做个好梦明天别迟到”这种，这有什么好存的。
揉着眼睛按了通话记录，也全是那个奇怪形状存的我的号码。我不怎么打电话，连几个月前的都有。还有金在中生病时打的十几个未接来电。

“干嘛呢？”
“嗯……没什么。”

他在旁边还在那摘毛球，问我干嘛。
说没什么，用手背狠狠揉了揉眼睛。
用指尖按着眼角说“你就弄那个吧”，按着他的头贴在胸口，其他地方好像弄完了，他在肚子那块揪着。
平时也喜欢穿长的，宽大的灰色卫衣下只露出一得点手指。像孩子一样只动着手指摘那上面的东西，我自己看了好几次金在中的头发和屏幕，故意把手机按得哔哔响。
无聊的时候他自己也会用手机拍照，到处按也没找到。
也不好意思让他给我找照片看，就闭着嘴把手机放下了。

“干嘛。”
“这不摘着呢嘛……”
“……本来就那样。”
“可是……我想摘。”
“洗了还会有的。”
“可是。”
“..........”
“把这个都摘了再穿……会更帅的。”

这说的是什么话啊，感觉热气从肚子一下子窜上来，咬紧嘴唇，他好像根本不知道，还在那摘。
“别弄了”，抓住他的手拉下来。
他抬头看我，应了一声又坐好，我觉得从头到脚都热，呼地吐出一口气。

“明天去买衣服。”
“嗯。”
“看电影吗？”
“我只看恐怖片，不然不看。”
“……我不敢看那个。”
“……哦。”
“还干什么？”
“冷。”
“不冷啊……”

稍微冷点就哆嗦，脸红牙齿打颤，还说什么不冷。一脸不爽地低头看他，他说“做这个吗”，说着眼珠子骨碌一转看着我。
那眼神亮晶晶的，问“生气了吗”，我揉乱了他的头发。
虽然不知道为什么要这样，但从刚才看手机列表开始，喉咙里就像卡了刺一样说不出话来。
看着那因为摘毛球而变得毛茸茸的脸颊，想起那时候生病的样子一点痕迹都没留，心里松了口气，只是看着他的脸。
想着这人怎么净让人担心，把他的脸像面团一样揉了一通，过了好久他才问“干嘛欺负我”，声音有点低落。
我看着金在中，手按着眼角。

“就那些？”
“嗯？”
“……想做的。”
“嗯……还有我们也照相。”
“嗯。”
“你也买个钱包放进去……”
“……还有呢。”
“想不起来了。”

说想不起来了，闭着嘴露出那特有的表情，脸上红红的手指印到处都是，抱过来，像是炫耀皮肤好似的，低头看着那光滑发亮的鼻梁。
摸着那像假发一样乌黑的头发，小声说了句什么，他没听清“嗯？”了一声，我又快速嘟囔了一遍。

“……会对你好的。”
“................”
“就是这么回事。”
“嗯……”

突然这么说大概吓了一跳，发出“噗”的声音，那黑亮的眼珠里泛起水光，我也觉得心里堵得慌，笑了。
要是笑着就好了，所以我清澈地看着他。
其实情侣装什么的，或者说留下痕迹的每一天都很可怕。怕以后变成毒药回来。
但是因为我喜欢金在中。因为现在喜欢。因为想只给好的，只给看好的。

如果早知道会这样
当初就该学会
稍微多为自己着想一点的方法
你就不能
连这个也教教我吗

***

**23 琐碎的日常**

“做得好。”
“……什么。”
“那个。”

平安夜到底干什么干什么，最后还是赖在家里了。
我有病态地讨厌人多这个毛病，再加上不想去那不像话的堵车又吵闹的市区，所以虽然语气生硬地说了“不想出去”，还担心他会不会生气，但他眼珠转了转说“那就在家吧”。
左看右看好像没生气。这家伙就算在床头放个袜子等圣诞老人我也觉得不奇怪。
穿着白色连帽衫把头裹住，问他在家干嘛那样，说了几句也不听。
那样遮着视线，是不是像平时一样歪着左肩缩着？
正发呆，“做得好”这话让我猛地回神。
回来的路上觉得冷，犹豫着慢慢握住他的手塞进我的羽绒服里，紧紧抓住那还在里面像挠痒痒一样乱动的手指教训他。
路边卖烤红薯的，他呆呆地张着嘴像傻瓜一样看着，也不说买，就嘟囔“那个好像很好吃”，我就买了一袋回来。
其实我不喜欢甜腻的东西，咸的甜的酸的都讨厌。想起沈昌珉皱着脸看我吃雪浓汤一点盐都不放问那是啥味。
以前平安夜或者年度活动，不管愿不愿意都跟他们粘在一起，早上打电话也不接，圣诞节明明是该跟恋人过的，俊秀翻着白眼说别搞错了，今天有天要来，一边装不喜欢一边兴奋得要死。
想起这些噗嗤笑了出来，他在前面蹲着看报纸广告，问“怎么了”眼睛瞪得圆圆的。
我说没事，用手背蹭了蹭眼角。

“我觉得烫……”
“我也烫。”
“但是剥得好啊。”
“……嗯。”

剥个烤红薯有什么好不好的，想了想把话咽了回去。
说想吃给他买了，他在那抖着袋子，看着着急，我撕开袋子放在他面前。手上弄得黑乎乎的，在那哼哼唧唧喊烫，手抖得像刚洗完澡的小狗，还把手指含在嘴里。
脏死了含着干嘛，我一把拉出来。
含着手指呆呆地看了半天，又一脸无表情，然后伸出手说“帮我弄”，我这才窸窸窣窣地接过。
其实看他一个人在那哼哧哼哧的挺好玩，我在后面远远看着。
大概是想快点吃，拿起来又放下，动来动去的，在后面看着像上了发条的玩具一样有趣。
二话不说抓过来剥了皮，他又张大嘴说“剥得好”，我干脆地说。
“进虫子了。”
“嗯？”
“嘴。”
“啊……”

傲娇地闭上嘴，瞥了一眼又把视线移开，静静地等着。
说“这个噎人去倒水”，水也早就倒好了一大杯放在旁边。
仔细看，他好像什么都要填得满满的才放心。
本子也是，课本也是密密麻麻的，信也是，今天说着“给你”递过来的系着金丝带的卡片也是写得满满当当。
那像小鹅卵石一样圆滚滚的字迹很可爱，回来的路上扯了扯他冻红的脸颊。
说“我穿这个了”，拉开那滚圆的白色羽绒服说“看这里”，里面露出了白色的连帽衫。
买件T恤有什么好看的，在我眼里都一样，他非要比来比去问哪个好，乱作一团，虽然烦但看他那么高兴也就随他去了，我也没说什么。
因为这是第一次和金在中出来这么远。
最后我说“我要白的你穿黑的”，买了一件那种带数字logo的他爱穿的连帽衫。
刚才短信里还发了“要穿着哦”和那个总是稍微变化的笑脸表情，我一个人揉了揉眼角。
搞得像傻子一样傻笑。

“给。”
“你不吃？”
“我讨厌红薯。”
“为什么？”
“……本来就不喜欢。”
“那就不买了……”

既然吃了就吃呗，说什么不该买。我说“快吃”，手在白色袋子上蹭了蹭，他“嗯”着呼呼地吹气。
都剥好了还喊烫皱眉，是因为冬天还是累了，嘴角裂了一点。
咬着鲜红肿胀的嘴唇，吹成圆形的气，看着有点傻，看了好久，他问“干嘛看人吃东西”，语气带着笑意，我像欺负他一样拉长了他的脸颊。
特有的氛围，脸肿肿的果然是小儿子啊，觉得可爱用手戳了戳，他在旁边嚼着，我让他喝水，打开卡片看了半天。
明明每天见面，这都不算卡片完全是信了，甚至还多加了一张信纸。
哪有那么多话要说，真神奇。我拿起笔也就磨磨蹭蹭写满一半，画个平时画的兔子给他。
有一两次问“这是什么？”，我说“我喜欢的”，他说“啊这样啊”，然后给我画个不像狗也不像猫的奇怪东西。
虽然平时不怎么大笑，但那个回家看了笑了好久。他虽然不觉得自己那样，但那想法真的很可爱又好笑，每次看都会笑。
画了两个小耳朵竖着，也挺像他的。
还要小心感冒，出门一定要关地暖，唠唠叨叨全是这些。不知道有一次没关就被他念叨到现在，但也不讨厌。

“……金在中。”
“嗯？”
“……去哪吗？”
“…………”
“……随便。”
“不，因为冷……而且好，就想呆在这里。”

只是因为固执不想去，有点后悔。握着马克杯喝水，静静看着，本来以为他性格会很喜欢装饰圣诞树之类的，结果家里连首颂歌都没有，傻傻地呆着觉得抱歉。
但要是开电视又觉得奇怪，正想着要不要出去，他说“不”摇头。
不知道是眼色快还是没眼色，盯着我看了半天说“不啊”，吃完了用纸巾擦着手指，我“哦”了一声算了。
把那句“你不是喜欢那些吗”咽了回去。
虽然是一年一次的日子大家都兴奋，但我从小就没有那些，也不知道该怎么做。
背上发痒，反手挠了挠，摸摸脖子，扳着手指关节发出咔咔声。
看着那画着漂亮图案的袜子发呆，按了几下他的脚趾恶作剧，他只动嘴型问“干嘛干嘛”，又坐过来。
只是出于恶作剧的心态又按了几次，他也只是静静地看着自己的脚，真是既像白痴又……
明明以为他聪明精明，但金在中身上真的有很多东西。
我没有的，我有的，他都有。像宝箱一样。

“笑什么。”
“开心……”
“什么开心。”
“允浩。”

我什么时候能说出“喜欢金在中”呢。
毫无顾忌地像孩子一样眼睛亮亮地说“喜欢允浩”，这我恐怕一辈子都适应不了。
紧紧贴在一起，怕他感觉到我心跳加速，用手按着眼角，像哄孩子一样拍他的背。
以前昌珉妈妈说你和昌珉喝完奶都哇哇哭，抱着两个拍背消食累死了，突然想起这话，想着这样是不是容易消食，就给这个跟我一样十八岁的大孩子顺背。
吃东西也笨拙，经常肚子疼，虽然自己也觉得好笑，但就那么做着，他又微微张嘴，静静地把脸贴在脖子下面。
手背过去一直在后面揉衣服，我猜他又犯老毛病了。
脚趾动，手指也闲不住乱摸，是不是小时候没玩够妈妈的手指啊。
但是应该是在满满的爱里长大的啊，我稍微皱眉，他在下面看着我，也跟着皱眉。
这家伙皱眉也不像生气，只有眉毛和鼻子在动。
初见时觉得太神奇了像标本一样的脸，表情总是微妙变化，不大变。
这是在学我吗？我扯扯他的鼻子，擦了擦他的嘴角。
都剥好了怎么还吃得到处都是，擦完顺手抹在自己裤子上。

“为什么笑。”
“开心……”
“什么。”
“允浩。”

“我们照相吗？”
“……不喜欢。”
“为什么？”
“照不好。”
“……可是。”
“你要放哪。”
“就是，第一次穿衣服嘛，一起……”

买了但是果然还是在逃避一起穿。
买的时候就想着会这样后悔了好几次，心里骂自己自掘坟墓，但两个人穿着那衣服实在太别扭了。
剪掉吊牌的地方好像也扎人，好像也不合适，那种奇怪的心情。
但刚才随便套上出去，他捂着嘴笑，我的心就像被人用手指揉搓，像摸着软绵绵的安哥拉兔毛一样。
刚想再说一次不喜欢，他把手机这样那样弄出照相机，我抱住他举起了手。
他看了看，也这样举起来，头靠在我鬓角，咔嚓拍了一下，有点滑下去了。
力气挺大，手也很有劲，从来不喊疼，觉得神奇，就那样抱着盯着镜头，戳戳我的腰小声说“稍微看一点”。
本来就有点皱眉面相，视力也不太好，是习惯，揉揉眼角看着，好像还挺上相。
画面里的脸和金在中现在的脸好像有点不一样，看了两眼，随便拍了几张。
拍一张就行了，还在那挑哪个好，我盯着屏幕。
说是圣诞节，画面都换成了下雪的，花里胡哨。这真的很像他，我笑了。
手机也穿了衣服。连熊玩偶都穿衣服，也不用说了，我把他抱得紧了点，他手搂着我的腰，大概是不舒服松开了，静静地笑。

“允浩啊，这个好还是下一张好？”
“……都差不多。”
“可是……选你喜欢的。”
“第一张。”

怎么看都差不多，随口说了第一张，他说“啊那……”又要给我也换成一样的。
看着我那只有电子表的手机说“跟我弄一样的”，拼命按着。
看着那按键的手指，想起那个在充满春光的阳光下按着自动铅笔的金在中。
在那鼓捣半天说“好了”递给我，我随便合上滑盖。
他自己看着办吧，还在那摆弄，我看了一眼不知道在干嘛。
反正对手机没兴趣。

“……干嘛呢那个。”
“嗯……我发照片。”
“给谁。”
“俊秀。”
“……干嘛。”
“炫耀啊，跟你在一起……”

虽然跟金俊秀是挺好的。但这有什么好炫耀的，我笑了，他又在那拼命按。
按得真快，我低头看着，慢慢进度条满了，显示照片已发送。
说“好了”伸了个懒腰，我用力搂住他的肩膀，那特意做过造型向外翘的发梢也散发着好闻的味道。
那种说不清的……像金在中的味道。
看他摇头晃脑，我静静开口。说话习惯也是，磨蹭半天才开口。

“允浩啊。”
“嗯。”
“我们……以后每个圣诞节都照相吧。”
“……嗯。”
“还有，也穿这衣服。”
“………………”
“也吃烤红薯，你也吃。”
“……嗯。”

没什么大不了的话还要磨蹭那么久，我笑着说知道了，他眼睛亮晶晶地“嗯”着点头。
那样子太可爱了，我叼着烟眯着眼，摸摸头发，挠挠下巴，又狠狠捏了捏他的脸。
把平时那种坏心眼的恶作剧都做了一遍，过了好久他才哼哼着“哎呀干嘛……”，我在那像泡芙一样软乎乎的脸颊上静静印下一吻。

你看
虽然不知道
但我决定只要你说的我都做
虽然讨厌那种不知道未来的约定
但我还是想把你想做的都为你做
因为你是我生平第一次

***

**24 十九，一如既往**

“别哼唧了。”
“可是……”
“那你要怎么办。”
“不知道……”

嘴撅得老高。放假了我们去哪玩？明明笑得那么开心，现在却一脸苦相。
一直说别撅嘴也不听，只顾着说“但是那个、可是那个”。
知道他自己也没办法，只是在那倔，觉得累心，就随他去了。
手一直塞在立领校服外面的黑色羽绒服里，都出汗了。
在裤子上蹭了蹭，拉过他的手强行塞进去，他才开始动手指。
总是一给他把手塞进兜里他就乱动，痒得很，我抓住手骨部分让他别动，他又哼哼唧唧说了好多，然后抬头看我。
满脸写着“我好伤心”，看来那个表情模糊的金在中真的很伤心。
也是，我也伤心，他好像更严重，第一次这样哼哼唧唧地闹腾。

“安静点。也没办法啊。”
“只有我伤心……”
“..........”
“..........”
“斯——”
“……知道了。”

那种特有的慵懒安静的氛围，脸却鼓鼓的，看着想给他解决，但我也没有办法。
很早就举行了结业式放学了，阳光明媚。
今天班主任说什么补习，他在前排认真记笔记，那黑发上也洒满了阳光。
好不容易早放学挺开心的，看他这么伤心，我也心里不舒服。
喉咙里像卡了东西一样，也不会安慰，只能在口袋里摸索着他的手。
“过来——”走到回家的巷子口，按着眼角刚想说什么，他轻轻抓住那只手，自己紧紧握住了。
看他干嘛，大概是手冷，本来手脚就凉，现在更是像冰一样。
稍微用力握紧那只手，把双手都塞进我的羽绒服口袋，面对面站着。
鼻尖冻红了，那稍微上挑的眼角垂了下来，兔子耳朵也耷拉了。
话在嘴边转圈，但口才这东西我也没药救，只能在里面摸摸他的手。
连耳垂都冻红了，得赶紧进屋才行。

“……别闹了。”
“嗯……”
“想挨揍啊。”
“可是，好伤心啊。心里难受。”
“...........”
“怎么办啊……”
“……就在隔壁班，至于吗。”

其实压根儿没把这事放在心上，没想到分班的时候被分开了，这家伙就一直闹别扭。放假的时候他对分班的事一点兴趣都没有，我本来也没多想，觉得幸好就在隔壁班，背起书包准备走了，结果去教务室当班干部的金在中回来时眼圈红红的。
想着怎么了，心里一紧，看他撅着嘴又一副要哭的样子，我赶紧把他拉了出来。
本来觉得不就是分个班嘛，但看他这么难过，这情绪像是会传染似的，我的心口也跟着刺痛起来。
在学校的日常之一就是静静地看着金在中的背影。那个始终如一的位置，乌黑的头发，顺着肩膀垂下的线条。用力按着自动铅笔的背影，遇到难题时微微低头盯着笔记本的样子。还有那慢吞吞吃饭的模样。
想到这些一下子都要消失了，心里好像缺了一块。一年级的时候，那个连名字和脸都不太记得的时候，怎么没多看看呢，现在才来后悔这些没用的。
看着最近个子长高了些，显得更瘦小的金在中，我静静地注视着他。他低着头，手指像孩子一样紧紧勾着我的小拇指，长长的睫毛清晰可见。在那微微颤动的睫毛上，似乎有凛冽的风吹过。他那像女孩子一样白皙透亮的皮肤，像是在炫耀有多好似的，真漂亮。

“……金在中。”
“嗯。”
“不冷吗？”
“不知道……”
“..........”
“有一点冷……”
“……哦。”

这么冷的天不赶紧进去，在这磨蹭什么呢，我叹了口气。
看他又因为那点冷意而搓着手，我把他的手拉过来，让他把胳膊伸进我的羽绒服里环抱住我，把他整个人紧紧裹在怀里。
看着他完全埋在衣服里只露出个头顶，我又用力裹紧了些，把他按向怀里，然后把我的帽子扣在他头上压低。视线一下子被挡住，大概是觉得憋闷，从帽子下面传来好闻的气味。像金在中的洗发水味。
微弱的光线照进来，能看到他脸上细细的绒毛。我声音有点哑地问：“不冷吗？”他点点头，头发蹭到了我的脸颊。
以为他心情好点了吗，我在他背上不太温柔地拍了两下，他的下巴又开始颤抖。
“再哭要挨揍了。”虽然我这样吓唬他，但他还是带着哭腔说“可是……”，声音湿漉漉的，我只好把他抱得更紧。
紧紧抱着，心跳也跟着愉悦地加快。这样好像就不那么冷了，过了好一会儿，听到他小声嘟囔了一句什么，我稍微压低了身子。

“什么？”
“……耳朵疼。”
“怎么了。”
“冻得有点疼……”

大概是因为手一直缩在怀里，听到他说耳朵疼，我把手伸进去，揉捏着那个还留着耳环印记的耳垂和耳廓。
虽然手劲不大，轻轻揉着，把碍事的头发别到耳后，虽然看不清，但大概摸索着他的脸，他小声嘟囔了一句：“手好暖和……”
说话也像他的性格一样慢吞吞的，要是别人我早就发火了，但他这样说却让人觉得很好听。
就像在认真思考，眼珠静静转动着寻找漂亮的词句一样。我喜欢那种静静等待的时间。
“嗯嗯”地应着，真想抽根烟，明明金在中什么都没做，我却莫名地心慌意乱，帮他捂热耳朵，他把我的腰抱得更紧了。
明明说了快点进去，他却只是低着头，我静静地看着下面那若隐若现的脸颊和鼻子。
虽然路人不太容易看到，但这偶尔能听到脚步声的巷子里，明明知道可能会被人看到，他还是把整张脸都埋了起来。
我很清楚路人看到两个穿着男校服的人这样抱在一起会怎么想，所以特意把他抱得更紧，挡住他不让人看见。
因为放假，他还背着一大包东西，那个地方鼓鼓囊囊的。我一直摸着他的脸，他好像还是很伤心，在那哼哼唧唧欲言又止，明明我什么都做不了，也跟着莫名烦躁起来。总不能去求着换班吧。

“不行就不行，别哼哼唧唧的了。”
“........”
“又不是幼儿园小孩。”
“我是因为伤心嘛……我也知道不行啊。”
“........”
“可是还是会伤心啊，你也是。搞得好像只有我一个人伤心似的……”
“........”
“真坏。”
“……嗯，知道了。”
“........”
“....冷吧。”

本该说对不起的，但嘴巴、脑袋和心好像都在各行其是。我也想告诉他，我也跟你一样伤心，不想看你这样，但话到嘴边就是说不出来。就像嘴巴被堵住了一样。
不过看他也知道我也一样伤心，在发脾气，觉得既可爱又安心，但看他那副垂头丧气的样子还是不喜欢。我也没有办法让他开心起来。
讨厌这种无能为力的感觉。想跟他开个玩笑，用手把他的头发捏成耳朵形状动一动，他也没反应。
不知道该怎么做才好，手心又出汗了，后背也热乎乎的。
“别伤心了”，这种话我从来没说过，而且太难为情了，只能干站着。
又听到“嗒嗒嗒”的脚步声，出于一种莫名的倔强，我慢慢低下头搂住了他的腰。
紧贴着的身体，我赌气似的一用力把他拉过来。
直接把背靠在巷子墙上，他像小狗一样睁着那双黑多白少的眼睛，闪烁着光芒问：“怎么了？”
小声问了一句，我不理他，只是远远地看着，真想抽出搂着腰的手狠狠揉揉他的眼角。
听着路过的大叔啧啧舌头的声音，我轻轻吻了吻他的脸颊然后离开，他静静地呆了一会儿，微微点了点头。
不知道那是什么意思，但他鼓着脸颊赌气的样子太可爱了，我又忍不住在他脸上用力亲了几口，发出响声，他这才稍微抬起身子，在我脸上轻轻啄了一下。
大概又是张着嘴亲的，那种触感清晰地传了过来。
心里好像有什么东西满溢出来，又像是被人用羽毛挠痒痒一样，反而紧紧闭上了嘴。
咬紧牙关，等到脚步声远去才开口。嗓子哑得说不出话，清了几下嗓子才发出声音，他问“嗯？”，我搂着他腰的手更用力了些。

“……亲亲吧。”
“唔嗯……”
“亲完再哼哼唧唧就要挨揍了。”
“........”
“也不许哭。”
“....唔嗯。”
“也不许撅嘴。”
“........”

即使这么说，我也知道他一会儿肯定又要说“可是……”，但我还是硬要他答应。
看他乖乖点头，我把脸埋在他头发里，然后轻轻碰了碰他的鼻梁，他像被烫到一样颤抖了一下。
大概是觉得痒，我就一直把嘴唇贴在那里，然后慢慢吮吸他半张的嘴唇。
这牙刷得是有多认真，牙齿感觉都在发出咯吱咯吱的声音，我把那像棉花糖一样柔软的下唇稍微往下拉了拉含住。
就这样吻了好久，他好像喘不过气来，轻轻拍了拍我的胳膊，我这才松开。
他眨巴着眼睛呆了一会儿，紧紧咬住嘴唇，这让我产生了一种莫名的占有欲和满足感，慢慢抱紧他，又在他嘴上啄了几下。
只是希望他别再伤心了，那种茫然的心情。
大概是痒，他的眼角弯成了彩虹一样好看的弧度，我这才稍微放心了些。
因为我不高兴已经够让我不安的了，要是再因为别的什么事让他难过，心脏咯噔一下往下沉的感觉真的很讨厌。

慢慢摘下他的帽子，解开羽绒服的前襟，他的嘴唇又微微肿了起来。
习惯性地撕嘴皮，嘴唇像吃了辣的一样红红的，我像抚摸一样捏了捏他的脸松开，再牵住他的手，他便软软地叫着“允浩啊”，乖乖跟着。
金在中嘴里叫出的“允浩啊”，发音总是那么圆润软糯。
“嗯。”我用力握紧他的手，他嘴里又漏出细碎的话语。
嘴张得小小的，不仔细听根本听不清，经过游乐场附近的时候，我为了不被人发现，微微向那边低了低头。

“哦，怎么了。”
“……即使那样，每天也要一起回家哦。”
“嗯。”
“饭也要一起吃。”
“...嗯。”
“............”
“早上……也去接你。”
“嗯？”
“去接你。”

总想为他做点什么，我用空着的左手狠狠揉了揉眼角。然后因为没人，点了一根烟。
烟味冲进鼻腔，我弹了弹烟灰装作不在意，他也没说别抽烟，只是摆弄着被我握住的小拇指。
低头看着他那副样子，就像三岁小孩跟着妈妈一样，我用力咬住烟嘴。
侧过身子，眯着眼看着烟雾，想着他早上是不是坐车来的，又弹了弹烟灰。
风很大，烟灰飞散，烟好像很快就烧完了。
正想着要不要告诉他坐车来，嘴里因为抽烟变得更苦涩，舌头舔了一圈。
看着风吹起他变长的头发，他突然说了句完全不相干的话。

“允浩啊。”
“..嗯。”
“明天去剪头发吧。”
“啊？”
“你短发比较帅。”
“.......”
“别去理发店那种地方了，明天跟我去美容院吧。好不好？”
“...嗯。”
“还有……一定要每天每天都来接我。从明天开始。”

“每天每天”，他还特意强调，那样子太可爱了，我弹掉烟灰笑了起来。
嘴唇有点红，嘴里念叨着“每天每天”，眼睛瞪得大大地看着我，步子又小又慢，摇摇晃晃地走过来，实在太可爱了，我不由得“噗”地一声笑了出来，他又把眼睛瞪得更大了。
然后大概是害羞，鼓起脸颊紧紧咬住嘴唇，我看着他又大概点了点头，揉了揉眼角。
都揉疼了。他又说“要是同班就好了……”，我也不想发火凶他，就“嗯”了一声点点头。
拉着他说快进去，他就保持那个姿势摇摇晃晃地跟着走。
小指尖好像变得更暖和了。

“我们……那个。”
“嗯。”
“过了明天就十九岁了。”
“..嗯，是啊。”
“明年也要爱我哦。”
“..嗯。”

听着他说“这个不太好用”，想着是不是手冻僵了，帮他按着公寓密码，听到那句话我点了点头。
他就那样静静地站在旁边，看着我的指尖，把自己所有的感情都倾注给我，这样的金在中让我喜欢，站在玄关前，我只是转过头，在他的嘴角轻轻亲了一下。

不想让他为我做不到的事情而伤心
在我无能为力的事变多之前
希望他不要流那么多泪
十九岁也……把那份心都给我吧
我曾期盼过那样微小的事情

***

**25 可爱**

“为什么这样啊……”
“不习惯。总是觉得。”
“……嗯，挺帅的啊。”

看着他脸不红心不跳地说这种话，真觉得神奇。
平时都是去家附近的理发店把头发像栗子一样推短，这次被他带去了一个金碧辉煌的地方，说是“我做头发的地方”，吓了我一跳。
也不知道抹了什么东西，还有香味，刘海也没剪短，感觉怪怪的，我摸着后颈，又搓了搓刘海。
用手指按着鼻梁，用力揉着眼角，他又说了一遍“很帅”，我含糊地应着“嗯嗯”，像按按钮一样按了按他的鼻子。
大概是冷，他紧抿着嘴唇，鼻头却像鲁道夫一样红红的，看起来真可爱。
刚才因为懒得动，我板着脸说“不去没钱”，他说“我有压岁钱”，小声嘟囔着硬拉着我起来。
刚才小心翼翼地起来挽着我的胳膊，这可是以前没有过的，我斜眼看了看，他一脸紧张又坚决地说了声“嗯”，我只好晃了晃他的脸颊算了。

第一次在这种地方剪头发，第一次弄这种发型，感觉很别扭。
昨天他说“我因为爸爸不能出门”发了短信过来，一个人在那生闷气，我安慰他说没事，结果今天一大早还在睡觉呢，他就哒哒哒跑过来坐在床头自己在那磨蹭，烦得我一下子坐了起来。
早上起来眼睛肿，本来不想让他看见的，但他像看什么宝贝似的盯着我看，我叼起烟揉着眼睛问“干嘛”，戳了戳他的脸点上火，他说“就是开心……”，一脸若无其事的表情。
就那样摆着那副似懂非懂的面瘫脸，双手乖巧地放在膝盖上看着我，我把烟按灭，带着点起床气问“怎么来了”，他又像按了开关的娃娃一样说“因为开心”，搞得我也没话说，只好闭上嘴。
问我吃年糕汤了吗，在旁边问这问那，我虽然语气生硬地说“哦没吃”，听起来像在生气，但他还是点点头说“我昨天拜年了”，然后絮絮叨叨说亲戚怎么样怎么样，嘴唇像在做某种运动一样不停地说着我没问的话，那样子太可爱了，我就听着了。
因为在家里也只用能听见的音量说话，所以我为了听清稍微低下了头。
大概因为是新年穿了彩色的衣服，还戴了顶红色的毛线帽，我无聊地晃了晃帽子上的毛球又扯了扯，他说“别弄”尾音拖长笑了起来，我就揉搓着他的两颊。
长了一岁怎么更可爱了，金在中。

“冷……”
“……所以说剪个头发跑那么远干嘛。”
“可是……”

现在只要一说话就是“可是可是”。以前就爱抓话尾，现在这毛病看着怎么这么顺眼，真是要命。
自己小声嘟囔着“好看嘛……”，大概是因为冷，紧紧抓着羽绒服，我把他那冻得发红的手抓过来塞进我的口袋里。
走路也是，生平第一次见到十九岁的男生像刚学步一样一步一步踩着地走。
那慢吞吞的步子一开始看得我着急，想把他拽过来，现在也就慢慢配合着走了。
口袋里只有手机，玩偶露在外面晃晃悠悠的，我低头看了看，用空着的左手揉了揉眼角。
他那副冷的时候习惯性紧闭嘴唇的表情，让我又忍不住偷偷笑了。一边揉着眼角。
金在中虽然看着不像，但有点天然呆，偶尔露出来的时候我就忍不住笑。
他问我笑什么，眼睛瞪得大大的，我不想告诉他就说没什么，闭紧嘴巴。
以前朴有天问“你生气了吗”，我虽然经常说话冲，但金在中好像不太在意。
其实我也不是生气，就是不知道该怎么说，支支吾吾的。
脑子、心和嘴好像都分家了，修饰语什么的想不出来，一说话感觉就会消失似的，那种奇怪的感觉让我只能压抑着。
本来手汗就多是我的自卑点，现在握着手更是一下子就出汗了。
也不好擦，只能握着烟盒用门牙咬住一根烟，他又动手指恶作剧，用力按了一下我的手心，我低头看他。
那乌黑的眼珠骨碌碌转着，像是有话要说。

“……干嘛。”
“别抽烟……”
“……………….”
“新年嘛。“
“……突然干嘛。”
“………………….”

不知道是在思考还是说不出口，金在中好像天生就不会撒谎或者指使别人做事。
表情全写在脸上了，嘴唇动来动去，看着着急又觉得可爱，我也不再问想干嘛，连开头都不问，板着脸把打火机打得咔嚓响，他才小声嘟囔了一句“……做吧”，只有他自己能听见。
“啊？”我揉着眼角，把烟拿下来问他，他东张西望了好半天，看这冷清的公寓路口没人觉得安心了，才又开口。
手脚都挺大的，指甲、牙齿还有嘴唇却特别小，怪不得饭吃得少，我想着，把头低得更低了，他在我耳边“嗯……”了半天，拨开遮住耳朵的头发，轻声细语地嘟囔。

“对身体不好嘛……还有……”
“……还有。”
“就是……”
“嗯。”
“亲亲的时候……”

说到这就闭上了嘴，我的脸一下子就烧起来了。
耳朵里像进了什么东西一样痒得要命，心想为什么要说这种话，是不是一直在想这个，我把头移开，狠狠揉了揉在美容院做过变得顺滑的头发，他也好像有点不好意思，又把手合在一起，我皱着眉盯着他看了好半天。
我本来没那个意思，但别人都说我的眼神像要把人碾碎一样凶，我只好放松眼神看着他，看到那顶盖住耳朵的红帽子和配套似的红围巾。
看了好久，拉下那挡住嘴角的围巾，又看到他习惯性微张的嘴。
“斯——？”我发出声音，他又立马闭上了，那样子太可爱了，总是忍不住想训他。
拿着烟也不好再放回去，就在手里折断了，在裤子上随便蹭了蹭手，在那像吃了糖果一样红润的嘴唇上用力亲了一下，发出“啾”的一声，他呆了一会儿，睫毛颤抖着笑了起来。
然后他也抓着我羽绒服帽子上的毛，同样亲了我一下，那样子实在太好看了，我都不知道该怎么表达，用力捏他的脸，挠他的下巴，在那张脸上乱摸一通，像玩偶一样光滑柔软的皮肤触感微凉。
即使这样他也不说话，只说了句“允浩手好暖和”，我心里一阵感动，双手捧着他的脸揉了一下。
金在中这人真是，有时候这样有时候那样。我也说不清楚，反正对我来说真的有很多面。

揉了好一会儿他的脸，因为有人经过才松开手，慢慢往前走。
右手是金在中软乎乎的小手，左手是硬邦邦的烟盒，一起摸索着。
像吐烟圈一样“呼呼”地哈着气，他看到了也跟着“呼呼”地学，像个学爸爸样的小孩，我按着眼角低头看他。
还是觉得这个发型太别扭了。刘海翘着，耳下却盖住了。
胡乱抓了几下头发，看他是不是冷了，肩膀又缩向左边。
看来是很冷，我想着快点走用力握了一下他的手，他又那副张着嘴的表情看我半天，然后说“嗯快走”。
神奇的是我不用说他也懂，我点点头，他又那样摇摇晃晃地跟着走。
小指尖好像被染得更暖和了。一路上慢慢地、说着好听的话。

“昨天吃什么了？”
“……饭。”
“年糕汤呢？”
“那个不会做。”
“……不喜欢？”
“喜欢。”
“嗯，我刚才放厨房了……给你做吗？”
“……嗯。”

还以为带了什么一大堆，原来是带了这个啊。
也是，他那样的家境亲戚肯定多，说不定聚在一起玩尤茨游戏呢。
问他带了什么，他像炫耀似的眼睛亮晶晶的。
像眼神交流一样看着他，他说“妈妈昨天做的，肉饼和小菜……”，我静静听着。
那是给朋友的，还特意包好带过来，想象一下就觉得可爱。
那个步调提着购物袋，一大早洗漱好跑过来，想象着这些。
就像突然多了个田螺姑娘，我又揉揉眼角，拨开挡眼的刘海，他在口袋里勾住我的小指轻轻晃着撒娇。
习惯也很奇怪，不过不咬指甲这点挺好，我就随他去了。

“允浩啊。”
“嗯。”
“……这个，号码什么意思啊？”
“…..什么号码。”
“嗯，这个密码……”
“..搬来那天。”

说起来这个密码刚设的时候让他改，他也一直没改。大概也没什么特别的数字，手机密码大概也是0000。
俊秀拿过去又是拍照又是跟朴有天拍了一大堆，叽叽喳喳说怎么没你照片，看到跟在中的合照又说“哎哟跟在中拍了啊~”做着怪表情，总之乱按一通，看到密码说“真是大叔”，嘲笑了一番。
反正这种东西我都统一设一个，也不觉得不方便就一直没改。
正因为手冻僵了用力按着，他在旁边大概是好奇，从电梯开始就像个小滑头一样挽着我的胳膊问，我就随口答了，按了确认键刚要进去，他拉住了我。

“….”
“改了吧。”
“..啊？”
“号码……”
“……改成什么。”
“我生日。”

稍微磨蹭了一会儿，咬着嘴皮说“我生日”，我噗嗤一声笑了出来，举起手想让他别闹又放下，最后只是揉了揉他的嘴唇。
指尖传来无法形容的柔软触感，我又摸了几下，拉过他的下巴，又看到了那小小的牙齿。
他说那是他的自卑点，说话尽量不露牙，笑也捂着嘴，我觉得挺好的啊。
“像玉米粒似的”，他一脸沮丧，我把那句“都很漂亮”咽了回去，没说话。
我就那样静静地呆着，他又撅着下巴不高兴，以为我讨厌才那样，我就松开了手。
不像普通男生，他对数字特别不敏感，还不如文字，这十八年来我就背下了昌珉一个人的电话号码。
结结巴巴地找回记忆，用力按下了金在中的生日，他说“啊是啊……”含糊地说着，大概是紧张，呼出了一口气。
以为我会不知道而担心吗，一直在玩弄左手小指，看到我按对了，脸颊鼓鼓地笑了。
看着那个样子，我用力抓住他的脸摇晃揉搓，他说“手机也换了吧”。
想着今天怎么回事，我一脸茫然地大概点点头进了屋，揉着眼角呆着，看他又皱着眉头像画上去的一样，看了好半天他才察觉，把手伸进帽子下面帮他捂捂耳朵，他这才把一直缩着的肩膀放下来。

“……金在中。”
“嗯……”
“给你买耳罩吧。”
“..那是什么？”
“怕你冷。”
“我更喜欢允浩帮我……”

像个孩子一样说着“那样更好”，又抿紧了嘴唇，我害羞的时候习惯性地“哦”了一声就不说话了。
一进屋好像好点了，虽然嘴上说刺痛，但脸颊又红润漂亮起来，我看着他松开手，用力按了按眼角。
手机密码明天要检查哦，他说着。
突然觉得今天怎么这么反常，但也觉得可爱就点了点头，他不知道为什么我盯着看也不知道为什么又懂了，稍微犹豫了一下开口。
怕听不清，我稍微往那边低了低头，他比我矮半头，鼻子正好碰到我的耳朵。

“..因为是新年嘛，所以。”
“啊？”
“想多做点，让你不孤单……”
“..我有什么孤单的。”

莫名觉得有什么涌上来，带着点火气急促地反驳，低头看他，他“嗯……”地想了半天，又像他的性格一样，说“就是”，然后“亲亲”，撅起下巴。
以前像只笨熊，现在倒像只大眼睛的狐狸精，我坏心眼地只看着他，他眼珠乱转不安地抓着我卫衣的后摆。
那还是通红的、带着耳钉的耳廓，我说别疼了用手捂住揉搓，用力扯着他的脸说“兔子”，他大概第一次听这词不知道什么意思，又是一脸呆样。

“允浩啊。”
“...嗯。”
“会改的吧？”
“嗯。改。”

“唔嗯”地在背后把衣服绞了半天，悄悄把脸贴在我肩上。
不让他做就不做，真的是因为新年吗，毛茸茸的兔尾巴好像在摇，我故意拍了一下他的屁股把他拉进怀里。
吻了吻那消了血丝的脸颊静静呆着，他又拉了一下衣服后摆说“我要亲亲”。
“哦”了一声抱住他，举起手用力按压着眼睛，他说“亲亲然后吃年糕汤”。

喜欢得不得了
郑允浩对金在中
比想象中还要喜欢
金在中真可爱

***

**26 增加一个的生日**

几天前开始闹别扭，好像挺持久的，今天也是一副让人看不懂的表情。
明明记得是我生日，找各种借口把不去补习的沈昌珉拉去挑礼物，结果中间有女生搭讪，我就在那一脸不爽地站着。我这人本来就不会说话，更不会拐弯抹角，就直接给了电话号码，大概是看到了那个女生发来的短信，从那天起就这样了。
跟手机不亲，也不怎么会玩，还有个毛病就是短信来了不按确认，就那样一直显示未读，他就会一个个点开看。
这也是金在中不知道的我的一个恶趣味，看着他穿着五指袜的脚趾动来动去，偶尔皱着眉看手机的样子，我就叼着烟看别处。他问“这是什么？”，我没什么好说的就闭嘴，他就误会了，板着脸。
其实我恋爱经验几乎没有，根本没想过劈腿这回事。
脑子里已经有了一个家，一个粉红色的软软的家，其他的根本想都不敢想，他不知道吗，还在那暗戳戳地挠人心。
这是跟金在中交往以来第一次这么头疼。

“金在中。”
“..嗯。”
“别闹别扭了。”
“没闹。”
“还没闹。”
“..不是闹别扭，是伤心。”

这不都一样吗，刚想说什么又闭上了嘴。
感觉再说下去就要气出病来了，刚想开口又怕把气氛搞僵，轻轻敲了敲他的脸颊，他的眼珠静静地跟上来。
像看着清澈美丽的黑珍珠一样看了好久，他又强调了一遍“我伤心了”。
“闹别扭”这词就那么讨厌吗，揉着眼角再低头看，脸上确实写着“我伤心”。
明明知道我不会劈腿什么的，就是在那耍小性子，我用力捏着他的脸拉长，过了好久他才轻轻揉着脸。
“疼……”他小声嘟囔，我硬邦邦地说“就是让你疼的”，他“嗯”了一声点头。
说到这我都不知道该说什么了，就呆呆地看着。
那天被昌珉骂了一顿才买的礼物一直没送出去，今天才给。
纠结了好久该买什么，最后只买了一条围巾。
看着他围着像安哥拉兔毛一样软软的白色围巾静静地站着，莫名觉得要是再买个兔子发箍就好了。

“..耳环没见过的。”
“俊秀送的，生日礼物。”
“..哦。”
“好看吗？”
“嗯。”
“是吗。”

男生问“好看吗”那表情怎么那么傲娇。虽然不完全像女生，但也软软糯糯的。
其实只是行为那样，脸部线条还是挺硬朗的，鼻梁高挺眉毛浓密，手指骨节分明。肩膀也挺宽。但偶尔看真的像青春期少女。
猫咪图案的耳环很适合他。
今天头发又弄得花里胡哨的，我给他揉得乱七八糟，他也不说弄坏了，只是淡淡地笑。
看他笑了大概气消了点，我又轻轻摸了摸他的脸，他又笑了一下。
问为什么要在外面见面，他说“有事要做”，说话间哈出白气，我点点头舔了下嘴唇。
戒烟后留下的习惯。突然不抽也不好，他说少抽点，我就只在没有的时候偶尔叼一下。
不知道要去哪也不说，习惯性地跟在后面一点，我把他拉过来，但步速差异还是让我们保持原样。

“去哪啊。”
“..嗯。我想做点什么。”
“什么。”
“保密。”

说着“保密”稍微皱着鼻子笑，我就没再问。
过一会儿就知道了呗。本来我是没什么好奇心的人，看来性格也慢慢变了。
以前不管别人干嘛我都无所谓，那种价值观活了很久。其实我光是活着就很忙了，没空管别的。
但偶尔也会有好奇的事。
平时他都会在做之前悄悄说“是这样那样的”，今天却奇怪地紧闭着嘴。
像等着母鸟的小鸟一样撅着嘴，我瞥了一眼，莫名地用力按了按眼角。

走了好一会儿他说“到了？”，一看是面包店。
是想吃面包吗？想吃买出来不就行了，但他只是盯着橱窗看。
那如彩虹般顺滑上翘的睫毛，看东西时习惯性微张的嘴唇，清秀的侧脸线条，我也就那样看着。
在灯光下看了好久，他问：“允浩喜欢什么颜色？”

“颜色，允浩喜欢什么……”
“..红色。”
“嗯，很适合你。”

其实他说“允浩允浩”的有点肉麻，但也还好。
大概是想提醒我我们在一起吧，或者是别的什么，反正挺好。
我其实光凭气味就能感觉到和金在中在一起，指尖能感觉到，眼睛能感觉到……在一起就能感觉到很多东西。
甚至包括那咚咚加快的心跳。
突然问颜色干嘛，我一脸疑惑地看着他，揉了揉眼角。
视力下降得厉害，真该配副眼镜了，总是皱眉，手总往眼睛上跑。
帽子随便压着，露出的头发很长。感觉像没剪过一样，让人在意，总想去摸。
其实没技巧，表情和长相又那样，头发再这样看着更像混混了。
大概是知道我在烦恼，把帽子压得更低，说“允浩啊，很帅”。
说完这话他自己好像也有点不好意思，稍微扭了下身子，太搞笑了我想大笑，好不容易忍住了。
早知如此何必当初，我心想。

盯着蛋糕看了好久，叮铃一声推门进去，指着刚才看了半天的那个淋满樱桃糖浆的红色蛋糕说“请给我那个小的”。
突然觉得热烘烘的，大概是暖气太足，他又开始摸耳朵了。
耳朵太弱了，还是打了太多洞漏风啊。
环顾四周，因为是午饭时间，只有远处几个吃面包的学生，我把手伸到他脑后轻轻揉着他的耳朵，从后面看脸颊肉稍微鼓起来，灯光下金色的绒毛在动。
摸着耳朵偶尔会想，要是真有兔子耳朵就好了。说话的时候一动一动的多好，这种傻念头总是冒出来。
心情好的时候左右摇摆，有点沮丧就耷拉下来贴在脑袋两边，睡觉的时候叠在一起当枕头，亲亲的时候竖起来。
尾巴太短摇不起来吗？正想着这些无聊的事，他说“好了走吧”。
“哦哦”地回过神来，一个人用手背使劲揉眼睛，他又没心没肺地问“允浩啊眼睛进东西了吗？”

“没那回事。”
“..别揉那么厉害。”
“...那个给我。”

也没什么话说了，让他把那个给我，他“嗯”了一声递过来。
手太凉了，怕他拿着更冷，我就单手提着，他悄悄把手伸进我的口袋里。
想起那句“我也能自己做”，把他塞得更紧了些，里面的手机好像被他摸到了，手又在里面乱动。
是突然想吃蛋糕吗？我低头看了一眼，全是糖浆，看得我浑身发抖。
我根本吃不了甜的。像老头子一样喜欢清淡口味，自然皱起了眉头。
莫名想抽根烟，嘴唇又动了动，看他在数手指头，像在算什么。
头发长了，低头能看到黑发间白皙的后颈。
前几天突然说困了要午睡，钻进被窝里，我就哄着他睡，看他趴着睡偷偷亲了几下，他睡得死沉，我稍微用了点力就留下了红印子。
怕他不知道被家里人看见，说外面冷把帽子戴上，他说“你不是不喜欢嘛”，我就含糊地说“不讨厌”。

“干嘛买蛋糕。”
“就是……有用。”
“..想吃？”
“不是。待会儿。”

从来没这样过，说什么待会儿，卖关子。
看我盯着他，他又懂了，说“待会儿允浩啊”。
“哦”了一声点头，这干巴巴的对话也没多说什么就接下去了。
问“小菜吃完了吗？”，想着他那带的一大堆谁什么时候能吃完，我说“还剩好多”，他说“给你做杂菜”。
其实我不吃那种费功夫的菜，嫌麻烦。
就吃那种速成香肠或者鸡蛋。
静静听着那话，又想吃了，点头，他又动着嘴唇问吃什么。
真漂亮。金在中真是。

说“我来做”，像确认一样用力按着他的生日，想起他那时候按自动铅笔的样子。
大概是因为阳光吧，那时候那手指真好看。
其实是因为那强行耍赖后害羞捂嘴笑的脸，和那专注写字的手指迷上的吧。
后来问他“你整天写什么呢”，他呆了一会儿说“记笔记啊，不过偶尔也涂鸦”，像说什么秘密一样睁大眼睛，我就那样听着了。
说只是出去一下，把地暖打开再出来，还唠叨，我就那样出来了，果然热烘烘的。
围巾卷好放下，开衫似的毛线外套也脱了，露出男生很少穿的粉色T恤。
脖子都露出来了不冷吗？想着，一把摘下帽子胡乱揉乱了头发，他在慢慢拿蛋糕。
不知从哪弄来的蜡烛，用力插在上面。
过了生日没给买蛋糕觉得遗憾吗？正想着，在他旁边一屁股坐下，看他缩成一团，脚趾手指都动着，划火柴。
大概划不着，摸着刘海小声嘟囔“哎呀……”，最后找来打火机点上了。
蜡烛燃烧的味道刺鼻，像拿吃的恶作剧的孩子，我也没管，他这才开口。
虽然还是白天，但烛光下金在中的脸又显得清澈透亮。和那心情愉悦闪烁的眼眸一起。

“允浩啊。”
“..嗯。”
“我想了想……你和我的生日很近嘛。”
“........................”
“所以我用日历数了数，今天是咱们生日中间的日子。”
“..哦。”
“庆祝生日吧。”
“......................”
“要多开几次生日派对。以前好像没开过……”
“..哦哦。”
“十八次都补上。”
“哦。”

不知道该说什么。明明非常感谢，却说不出口。
觉得能想到这个很神奇，也好奇他脑子里都装了些什么。
真想打开看看是不是只有郑允浩。
刚才用手指在那数半天，原来是在算这个啊，我想着。
表情那么坚决，还咬着嘴唇。
那种无法言喻的情绪涌上心头，心跳加速，连蜡油滴下来都没发现，他说“吹蜡烛”。
我还是没动，他说“你得吹啊”，轻声细语的，我“呼”地一口气全吹灭了。
说“这个没法吃了”，用叉子把滴了蜡油的地方挖掉一点，明明不吃甜的，还是把沾满糖浆的奶油塞进嘴里。
甜得发苦，但就是想尝尝。我天生韩国胃，绝对讨厌这种东西。
但这心意太美好了，又吃了好几口，问“红色的好吃吗？”。
这词选得有点模糊，但也说“嗯好吃”，他笑了。
虽然捂着嘴不露齿笑，但眉眼弯弯。
说吃多了会拉肚子，我“哦”着满嘴樱桃味含着。
也不是硬塞，但确实不太好下咽。
歇一会儿又戳戳蛋糕，他也吃了几口，大概胃口小，很快放下了叉子。

“所以……”
“嗯。”
“不许让我伤心。”
“..我什么时候那样了。”
“别把那种东西带回来。”
“不是我，是沈昌珉干的。”
“可是……”
“又是可是。”
“..生日快乐。”

明明做错的是我，该说谢谢的也是我，反而发了火，他还笑着说生日快乐。
像透明的水色一样。既不白也不透明。
真的太好看了，我也吃不下去了，放下叉子弄出响声，说“过来”，他从对面慢慢坐到我旁边。
那句“生日快乐”震得我鼻尖发酸，把他按在肩头，前所未有地慢慢抬手摸他的侧发，他转过眼珠瞥了一眼，又静静地靠着。
晃晃他的鼻梁，想起有天整天叫俊秀“海豚海豚”的昵称，我也小声叫了句“小兔子”，他大概没听清，“嗯？”地问。

“没什么。”
“允浩生日的时候，再庆祝。”
“..嗯。”
“那天，把有天、俊秀、昌珉都叫上。”
“哦。”

因为喜欢什么都一起做，喜欢那种漂亮的举动？
好像把我不懂的都教给我一样，我点头，他慢慢回答“嗯”。
手搂住他的腰，像挠痒痒一样摸着，他紧紧抱住我，好闻的味道传来，我把鼻子埋在他脸颊上，嘴角上扬却紧紧咬住嘴唇笑着。
那副憨态可掬的样子。
就这样呆着，问“用的什么肥皂”，说是桃子肥皂。
很适合他，稍微低头额头相抵，扭过下巴用力吻住嘴唇。
像果冻一样的嘴唇慢慢张开，含住吞下，尝到了和我一样的蛋糕味。

总有一天一定要叫你“小兔子”
直到补满十八次生日派对
一定要紧紧贴在我身边
那些没做过的都要补偿回来
因为想和金在中在一起
因为一直想在一起

***

**27 ..变成了那样**

果然很尴尬。分班这事。
等午饭时间都不知道是怎么过的。
班主任让做自我介绍，看着班里同学起哄说“干嘛做那个”，因为没把心思放在学校上，一张熟脸都没有。
一脸茫然地看着原本属于金在中的那个位置。
不是那稍微有点乱的黑发，果然很尴尬。
想起偶尔手伸进头发里把耳机塞得更深的手势。
整天吵闹的俊秀和有天，还有总是一言不发却让人安心的昌珉，都不在了。
分班怎么分得这么散。
我本来就不把朋友这事看得很重，所以无所谓，但金在中那边一个熟人都没有。
怕他无聊，我就一直摸手机。
果然是新学期，气氛生疏，挺安静的。除了几个女生聚在一起笑。
看着昨天晚上发来的“允浩啊一定要来接我”的短信，不由得笑了出来。
拿我手机摆弄，把字体也换了，圆滚滚的像他的字迹。
想象他穿着常挂在嘴边的哈姆太郎睡衣，圆圆地坐在床上发短信的样子，就总是忍不住笑。
说来吃午饭，结果一直没消息，伸长脖子看后门，过了一会儿才探出一个头。
只动嘴型叫“允浩啊？”，我拉开椅子站起来，视线就跟过来了。
稍微皱眉，也不好发作，就走到后门，听到女生们像看稀奇一样议论纷纷。

“没带便当吧？”
“嗯。”
“去小卖部吃点什么？”
“..你的便当呢。”
“早上出来太急了……”

因为觉多，早上让他快点出来电话就挂了，结果过了十分钟才出来。
发短信让接的时间也挺晚的，以为这个点才睡，原来不是。
打开那巨大的黑色大门出来，眼皮又有点肿。
问怎么了，用手指擦擦眼角，说昨天没睡着。
像小学生分班兴奋似的，我笑着帮他紧了紧围巾，他说“困”发出奇怪的声音，我觉得好笑，用牙齿咬了咬他的头顶欺负他。
看来是急急忙忙出来的，头发都塌了。刘海也长长了，额头露出来很清爽。
那么丢三落四的，果然也没带便当。
说去吃饭吧迈开步子，他还是一整天都困，迷迷糊糊的。
长长的眼尾半闭着，满脸写着困，我摸摸他的头，嘴又张开了。
也不好说困的人什么，说“快来”，大概是因为在学校没牵手，只“嗯”着拼命点头。
再这样点头都要掉了，站着都能睡着，我快步走向小卖部，人已经很多了。
还没到挤的程度，让他坐下问吃什么，说“随便”尾音拖长，最后摆了两碗杯面和紫菜包饭面对面坐着。

“..班里怎么样。”
“一般，没你在好无聊我……”
“……………”
“你呢？”
“..也就那样。”
“同桌呢？”
“不认识。”

哪那么多好奇的事，轻轻掰开一次性筷子夹在杯面上，我觉得神奇，一直看着。
第一次见人这么干。
昌珉那是没熟也要吃，开开关关是习惯，我就那样看着，他也静静地看着，把我的也拿过去弄好，才把手肘撑在桌子上。
看着那没褶皱的漂亮校服肩膀，他又抱怨“我们老师好凶”。

“谁啊。”
“教导主任……”
“..那个狗崽子？”
“不是那个，是老师。”
“…………”

怎么偏偏碰到那种混蛋，以后肯定经常被叫去听“别跟郑允浩玩”的说教，我揉着眼角。
各方面都让人头疼。
不想来的学校来了，身体也僵硬，没睡懒觉我也觉得有点累。
看来是真的很困，叹了好几次气，带着以前没有的撒娇语气说“允浩啊好困”，看着不讨厌，我拍拍他的脸。
说“醒醒”，他又是一副困样，我瞥了眼表。
离放学至少还有四小时，感觉他会一直打瞌睡，我按住金在中的眼角。
说“眼睛肿了”，他又发出那种哼哼唧唧的声音说“没睡好”。
真诚实的脸。没睡好就一脸没睡好，表情还那样，看着像小孩，我说“快吃”转移话题，他“嗯”了一声紧紧抓住筷子。
爸妈小时候没给纠正吗，拿筷子的姿势有点奇怪。
握着拳头拿筷子看着就费劲，他说“我觉得这个容易”，我想给纠正最后算了。
重新教了几次，洒了一半，让他就那么吃吧，他还像被骂了一样沮丧地答应，想起那个就觉得好笑。
嘴小，吃得也磨叽，我就默默吃着，抬起头。

“允浩啊……”
“嗯。”
“我们老师终礼时间长，在班里等我。”
“……………”
“你要是站在前面被看到，心情会不好的……嗯？”
“..哦。”

其实有点纠结。站在那里要是听到什么烦人的话心情肯定不好。
但他怎么知道的，把拉面塞进嘴里嚼着说，我就点了点头。
好像进过我心里又出来一样，真的很懂。讨厌什么都知道。
那么说了我“嗯”着点头，他又像吃不下了一样挑挑拣拣。
本来这种就不管他，因为没吃早饭饿了，塞了一块紫菜包饭，表情一直没舒展。
让他笑笑，他说“嗯但是困”，又来了。
今天一整天心情都不好，看来是真的很困，兔子耳朵好像都耷拉下来了，又戳戳他的脸，他翻着白眼“嗯”地点头。
投下阴影的睫毛像梳过一样整齐，真漂亮。金在中。

刚才第四节课打瞌睡被骂了，发着呆说着皱了皱鼻子。
困了就睡呗，这么没眼力见。
也是，一次都没见他趴下过，想象不出来。
光听着，他说吃完了，看了眼表还有十五分钟，我就“哦”了一声坐在那。
戒烟不难，就是吃完饭嘴里发苦。
给他一罐可乐，喝完打了个嗝，我看着慢慢摸着眼角笑了，他说“我喝不了碳酸饮料”又塞回我手里。
我这也有一个。
真像小孩不扔垃圾塞爸爸手里，我说“哦”，那蒙蒙的眼睛才睁大。
平时也觉得，眼睛一睁大好像都要流下来似的真的很大。
想这又怎么了，翘着二郎腿坐着，稍微凑近一点，他用手背使劲揉眼睛说“我困”。
就算不说看起来也真的很困，又不能让他睡，郁闷地拉长他的脸说“醒醒”，他又打了个哈欠。

“昨天为什么没睡。”
“..睡不着。”
“为什么。”
“不是，就是跟你睡就睡得着……”
“………………”

这话说得好像经常抱在一起睡似的。其实不喜欢外宿，每次送他回家都一脸遗憾地鼓起腮帮子。
睡觉也不知道什么毛病，翻来覆去在怀里乱动，把睡意都赶跑了，他才舒舒服服地睡着。
但枕着胳膊睡的样子好看，我就看很久，摸摸头发，碰碰耳环，有时候心血来潮还在脸上亲出声。
一旦睡着了背谁去都不知道，手伸进衣服里摸背都不知道，看着好玩，跟金在中睡我就很久不睡。
而且不想让他看到眼睛肿，早上起得很早。
想着他不知道这些，说“今天早点回家”，他又睁大眼问“不能在你家睡吗？”。
想起以前住的时候他歪着头问“不能睡了走吗？”。
偶尔想起以前的事，自己也觉得神奇。
呆了一会儿说“哦”，想着新学期怎么不缩短课程有点火大，拿可乐罐贴他脸说“醒醒”，他肩膀缩了一下说“嗯知道了”。

快打铃了送他回班，弯曲的背上好像落满了睡意。
困得在后面看都一直揉眼睛，第一次看他困成这样觉得抱歉。
想让他坐在旁边睡，但条件不允许，火气一下子就上来了。
这什么狗脾气，舌头舔了一圈口腔，骂了句脏话进了班，吵闹声一下子停了。
想着这也就在新学期这样，拉过椅子趴下，阳光真好。
个子高总是坐后排，习惯了。
阳光洒在脸上，肚子也饱，又困了。
正摊着，口袋里震动，拿出来看发了个“困”的哭脸表情。
不用这样也知道你困，心里说着，单手按着“待会儿睡”，干巴巴地发过去，他又回了个哭脸。
想发什么，摆弄半天手机还是合上了。
反正上课时间肯定不敢发短信。
上次偷偷看了一眼，把我的名字存成“小狗”，在金在中背后笑岔气了。
我跟小狗差远了吧。
但金在中总爱摸我手机，我就随他去了，但这会儿突然想换，下决心改成了“小兔子”。
摆弄半天，把手机桌面也换成了金在中的照片。
然后重新呆呆地看着天，好像睡着了。

“还困？”
“..嗯。好困啊允浩。”
“……………”
“所以心情不好……”

本该说“烦死了”，他说“心情不好”，这很符合他，我轻轻摸了摸他的下巴。
发出更困的声音哼唧，第一次见这样，看了好久。
坐着太累了，他说着，虽然觉得可爱但也想看。
坐在后面打瞌睡肯定很有意思，摸摸眼角，听他带着哭腔说困，有点抱歉，又看了看整天垂头丧气的脸。
总是笑盈盈的或者面无表情，突然这样心里咯噔一下，说了声“嗯”，彻底醉在睡意里了。
过了大马路，稍微纠结了一下问“要背吗”，他“嗯？”了一声这才睁大眼睛。

“..背。”
“我很重诶……？”
“上次也背了。”
“但这次还有包，还有……”
“..不是困吗金在中。”
“嗯。”

大概是在思考，黑眼珠转来转去，我就那样静静看着。
口袋里的手像按摩一样动着，现在手拿出来轻轻拨弄头发。
发质好，在春寒料峭的风中轻轻飘动，我就那样看着，大概真的很困，咬着嘴唇想了半天，再让他“上来”，他“嗯”着点头。
“但是我拿包”，面无表情地慢慢说，怕他拿着包打瞌睡掉了，我说“算了”弯下腰，他轻轻搂住脖子把头埋在背上。
手里提着两个包晃荡，托着屁股背起来，背后传来呼呼的好听的呼吸声和那甜甜的香气。
脸贴在后颈，又凑到耳边叫“允浩啊”，轻声细语的，痒痒的，我稍微歪头应了一声，他说“好暖和？”，真心幸福的样子，我抛出一句“睡吧”。
想抬手揉眼睛，走着走着想金在中变了好多。
以前是那种让人捉摸不透的面瘫脸，现在会笑也会撒娇。
明明没做什么，让人心情微妙这点倒是没变。
是不是困了叫了几声“允浩啊允浩啊”，带着满满睡意的声音突然冒出一句“喜欢你”，我也没多想就回了句“我也是”。
平时只回答“哦”，突然说“我也是”大概有点惊讶，静了一会儿，把头往前探了探，用娇俏的声音说“爱你”，然后在脸上用力亲了一下。
没力气回答那个，手上用力托了一下说“哦”，他说“我困了睡一会儿”，说“无聊就叫醒我”。
不会无聊更不会叫醒，没回答，好像睡着了身体慢慢放松变沉。
即便如此，因为是男生也不轻，但也挺好。

听到睡觉的声音，把嘴里转圈的那句“小兔子小兔子”叫了几遍也没答应。
说困这就睡熟了，想着待会儿放到床上抱着再看，觉得自己也好笑就笑了。
刚才只吃了一点拉面肯定饿了，睡一觉起来叫吃饭吧。
喜欢这种渗透进日常的琐碎，冬天背着都出汗了，喊了声“嘿咻”加快了脚步。
是不是睡着了发出小小的声音翻身，又放慢了脚步，慢慢快一点就没动静。
眼前紧紧扣住的那双白手微微松开动了一下，我自言自语了句“好梦”。

你只是在睡觉
却让我感到幸福
你只是在哼唧
却让我露出笑容
你只是在笑
却让我学会去爱

***

**28 堆积**

“戴上这个，金在中。”
“嗯？”
“给。”

别的不知道，俊秀在旁边叽叽喳喳说一周年一定要过，虽然聚齐了但脑子嗡嗡的。
讨厌精神散漫，想就那样呆着，但有天和俊秀兴奋得不行，只能笑着看。
叼着烟犹豫着点不点，打火机咔嚓咔嚓响，不知从哪弄来的不是有天戴的那种尖顶帽，沈昌珉把一个发箍“啪”地扣在金在中头上。
“嗯？”大概是吓了一跳，金在中眼睛瞪得溜圆，摸着头顶，是个兔子发箍。
点烟的手一抖，咳嗽了几声，瞥了一眼，像看到傻子一样把头扭开了。
本来喝了酒就一声不吭睡觉的，是不是记得以前发酒疯说金在中像兔子，摆出一副让人看不懂的表情，他们自己玩得挺嗨。
俊秀拉着礼炮尖叫说“我不会弄这个”，朴有天看着乐不可支，我转过头揉眼睛，他也摘不掉发箍，只能用手摸着，我也不知道该说什么。

“……允浩啊。”
“嗯。”
“这个……奇怪吗？”
“….不。”
“想照镜子……好奇。”

平时只在想象中出现的兔子耳朵真的戴上了，感觉很奇怪。
大概是因为重，耳朵耷拉着，但挺适合的。
视力急剧下降戴了眼镜，还要把手伸进去揉眼睛，我拉下他的手，用力挠着牛仔裤。
“不合适吗？”他一直很在意，摸来摸去等回答，我也没什么好话。
说合适像变态，说不合适他肯定摘了，那也不愿意。
板着脸皱眉看着，他自己东张西望说“看来很奇怪……”，我拉过他的手让他坐旁边。
又问“奇怪吗？”，没做过这种事，我用力捏了他的脸。
最近瘦了都不好捏了。
脸颊肉鼓鼓的才可爱，用手掌像揉面团一样揉他的脸，他发出“嗯嗯”的声音皱眉。
大概是麻了，面无表情地摸着自己的脸，我笑了笑。

说交往一年了，好像也没做什么特别的。
就像本来就在那里一样，像宣纸慢慢洇湿，自然地就在身边了，像淡淡的日常。
早上准时去接一起上学，放学牵手打打闹闹回家。
周日抱着冰淇淋桶坐在沙发上看电视。
明明不像是爱吃冰淇淋的人，却特别喜欢，在那挑着吃。
让他吃完饭再吃也不听，跟刚开始不一样的是，现在会撒娇耍赖坚持己见。
我也全都依着他。
以前每天骂朴有天老婆奴，现在因为沈昌珉连骂都不敢骂了。
一个人胡思乱想，把烟按灭在烟灰缸里，他又叫“允浩啊”，软糯的声音，转头看他那副表情，又叫了一声，我弹了一下发箍上的兔子耳朵。
看他一脸“干嘛”的表情，我也泄气问“不饿吗？”。
干巴巴地回答“哦”，他也“嗯”着点头。
发箍晃动，兔子耳朵也跟着晃。
不能笑，但还是“噗”地笑出了声，大概是因为认生，跟昌珉有天还不熟，问“嗯？”又坐近了一点，我让开，他手伸进牛仔裤破洞里摸索。
痒，想让他别弄，还是随他去了，低头看他用食指戳进戳出。

“啊，你们干嘛~”
“..干嘛。吵死了。”
“不是说开派对吗！！！！”
“这不开着吗。”
“哇看那个，亲爱的……他欺负我！！”

说了句“开着呢”有点不好意思吼了一嗓子，他又贴着俊秀哼唧说“你看”。
其实就是想玩，看得出来，看他那样我也看了眼昌珉，又在狂吃。
饿死鬼投胎吗，狠狠拍了他头一下，他骂了句“啊西八”抬头，我露出虎牙幸灾乐祸地笑，他没打我，反而打了金在中的发箍一下。
不知为何跟昌珉就是亲近不起来，吓了一跳，我也没好意思问怎么了，只说别闹推开手，他又打了一下。
打了好几次，每次金在中都不知道怎么办，咬着嘴唇眼珠乱转看着，我说“别闹了混蛋”拍开手，俊秀像在录像一样哈哈大笑。
指着屏幕喊“郑允浩郑允浩”，有天在旁边也跟着乐，还放礼炮，只有主角僵住了。
还紧紧贴在旁边，手像孩子一样抓着T恤下摆，我低头看他视线无处安放。
怎么这么认生，摇摇他的鼻子，他又叫“允浩啊……”，我凑近了点。

“..怎么了。”
“没，就是……”
“干嘛。”
“你看起来很无聊。”
“没有。”

难道是我脸色不好？
摸着下巴说“嗯那就好……”，话尾模糊。
两个人在一起和大家在一起简直天壤之别，更让人在意，手也不自觉地伸过去，一直低头问他不饿吗哪里不舒服吗，他说“鸡皮疙瘩”推开我，我哇哇叫着说吵死了打闹，纠缠在一起照相，让他别拍挥手笑着。
真的很在意，搂住他的腰，他把头靠在我肩上用叉子搅蛋糕，我又低头看。
比两个人在一起还尴尬，只能揉眼睛。
戴了眼镜皮肤看得更清楚，用手指扫过他的脸颊，他说“允浩啊奶油太甜了”，又说些没出息的话。
另一只手抓着T恤，像胃口不好似的戳蛋糕，我说别玩食物，他“嗯”着点头。
稍微转头或者动一下，耳朵就叮叮当当晃，感觉小腹痒痒的，心情奇怪。
用力揉肚子，问“肚子疼？”，他也伸手轻轻揉，感觉更痒了，本该说不是，但又怕推开他会失落，就随他去了。

“为什么老是你们俩玩！！”俊秀尖叫着把奶油抹在我脸上，以此为开端吵闹了一番，回头看他戴着发箍跟有天玩。
说着“别闹别扭”，最后满脸奶油笑得好看，看着那边我也笑了。
也谢谢朴有天，其实都谢谢。
一副富家公子的样子，对不喜欢的人旁边人都觉得尴尬地发脾气，但好像还挺喜欢，看他们互相开玩笑，我心情微妙。
看了眼把下巴搭在我肩上的昌珉，视线移不开，再看过去，他捂着嘴笑说“别弄了”。
漂亮地、幸福地。
大概是想深深印在眼里，不想忘记。金在中那清澈的笑容。

最后喝了点酒，拿着乱七八糟的礼炮和礼物出来了。
买了这么多吗，提着购物袋，瞥了一眼旁边，他又低着头看什么。
看什么呢，看他拿着拍立得发呆，挠挠他的下巴，他慢慢转头。
刚才抱怨头发沾了奶油，终于还是把帽子戴上了。
问“看什么”，说“看这个？”递过来，好像是刚才拍的。
摇着双手戴着发箍笑，看了半天，随口一说，他没听懂“嗯？”地问。

“..照片，给我。”
“啊……”
“给你干嘛？”
“..没什么。”

睁着眼动着手指问干嘛，我说“没什么”擦擦嘴角。
随口说“回家贴冰箱上？”，觉得好笑又可爱，心情奇怪，拉长他的脸晃了晃，呆了一会儿说“疼嘛”跺脚，觉得好玩又拉了一下，他说“干嘛欺负人……”尾音拖长，手在裤子上蹭了几下，又轻轻扯了扯他的鼻子，他说“哎呀……允浩啊”，又笑了。
今天心情怎么这么好，像孩子一样傻笑。

“里面有什么？”
“..不知道，回家拆开看才知道。”
“好奇……”
“..哦。”
“允浩啊。”
“嗯？”
“今天……好温柔。”
“…………”
“所以我心情好，总是想笑。”

怎么知道我今天笑得多的。难道写在脸上了？害羞地把手伸进眼镜下揉了揉，他又在口袋里动着手说“我心情好”。
把那种“我知道你心情好”的话压在心里，只是看着他，还是笑眯眯的。
感觉要笑出声了，明明没做什么，说“啊真乖”摸摸头，还是那样。

其实不知道什么叫温柔。两个人在一起的时候经常逗他，跟别人在一起就总是护着。
所以昌珉才那么大声骂我倒胃口吧。
一个人静静坐着，或者贴在旁边玩弄帽子后面的带子，这真的很让人在意。
是不是金在中妈妈的心情也是这样，自己觉得好笑就笑了。
都是做不到的事，听到“温柔”这词有点心虚。也没正经谈过恋爱，生涩得很。
用清澈的眼睛看着叫“允浩啊”，心情愉悦地跳动。
那种仿佛带着粉末的语气说“回家一起拆这个吧？”，像同居人一样心情痒痒的，又说“随便”甩下一句。

“都一年了……神奇。”
“..神奇的事多了去了金在中。”
“嗯，我太神奇了……都是第一次嘛。”
“…哦。”

想说我也是第一次，又觉得不是那个意思，就只摸摸头发揉揉眼角。
特意放在左口袋的戒指盒用手摸了摸，手汗太多怕潮了，赶紧拿出来。
小声问“今天可以睡这吗？”，像只小狐狸，说不行也不好，就看着他，他在电梯里把购物袋弄得哗哗响，拿出来看这看那问“不行吗？”，犹豫了一会儿尴尬地说。

“..要是戴着那个。”
“嗯？”
“..戴着发箍睡。”
“发箍？”
“嗯。”
“……那就可以睡吗？”

不喜欢我不回家，每次送他回家都笑，问那就可以睡了吗，我说“哦”晃着他的脸又捏了一下，他用手摆弄着礼物说“我想洗头”，又撒娇。
瞥了一眼电梯里的监控，转过身挡住说“洗吧”，摸摸头发，觉得今天一天乱哄哄的好像也没做什么，在脸颊上轻轻亲了一下，他张着嘴好像吓了一跳“啊”了一声，眼角垂下嘿嘿笑，我又轻轻咬了一下脸颊，他又呆呆地张着嘴。
上13层感觉好漫长，手伸进帽子里捂住后颈，只有呼呼的呼吸声。
看着那挺直的鼻梁和毛茸茸的脸，这脸都看了一年了还没实感。
静静地看着，刚想张嘴说话，他先小声开了口。

“允浩啊……”
“嗯。”
“谢谢……”
“…………”
“其实我，以为你会很快就讨厌我……”
“..为什么。”
“就是，以为只有我喜欢你……”

那小脑袋瓜里净想些没用的，气得我又扯了一下他的头发，他还是有点沮丧又有点兴奋，表情微妙。
看着那闪闪发亮的黑眼珠，想这一年这模样变得真多啊。
全看怎么想，郑允浩的心变了这么多，都是金在中让变的，觉得“啊真漂亮”摸着下巴。
本该说不是的，但太害羞了，用手背揉着眼角，手指伸进眼镜下，他又紧紧握住手，露出软绵绵的表情。
其实那种表情本身就很神奇，好像只对金在中露出。
最近天气不怎么冷了，挺凉爽的，也没机会捂耳朵，就在家门口按密码的时候慢慢摸着耳朵，在嘴角轻轻亲了一下，想着进去给他戴上发箍，给手指戴上戒指，“我好幸福”的金在中的脸太可爱了，所以我笑了。
像粉红色的兔子。

即使不特别
只要在一起就好
即使不细数
就这样也好
即使不那么帅气
也幸福得流泪

***

**29 那所有的爱**

在那窸窸窣窣拿出礼物看，果然尽买些没用的。
我又戴不了那种闷闷的连指手套，一看就是金俊秀买的，静静看着，用力套在金在中手上，他在里面动手指。
动来动去挺可爱，我故意使坏说“戴着吧”，看着他在里面动手指，噗嗤笑了。
不知道是真不知道还是装不知道，问“为什么笑啊允浩？”，我说“没什么”。
是不是真不知道为什么笑，用力抓着脸摇晃开玩笑，他用连指手套轻轻蹭脸，我又弹了一下鼻梁。

“这是什么？”
“..不知道。”
“.............”

又不是乔迁宴，买什么肥皂，无语地扑腾了两下推到一边，他自己收拾着看。
脱了羽绒服还在那摸口袋，怕盒子压坏了，悄悄把手拿开叼起烟，皱着眉，看他不饿也没事干，一个人静静地坐在床头。
不喜欢坐在床上，喜欢靠在下面，看着姿势就不舒服，抓着腰把他提起来，他又用那种面无表情的白痴脸问“怎么了？”，我没回答。

“..看这个。”
“什么？”
“礼物。”

说着“礼物”推过盒子，他小声嘟囔着“什么啊”解开丝带，我害羞得耳朵都痒了，揉了揉耳朵。
头发长了很多，刘海才到眉毛上面，后面都盖住脖子了。
第一次留这么长头发，感觉别扭，一直摸着自己的脸，悄悄坐到金在中身后。
看着白皙的后颈，下巴悄悄凑过去，他稍微转过脸又笑了。
眨着睫毛紧闭着嘴，看起来真漂亮，我说“闭紧嘴巴”故意训他，他“嗯”着回答。
窸窸窣窣把里面的东西全倒出来，慢吞吞地动着手指，一个个拿出来看。

其实纠结了好久该买什么。
以前没钱，交女朋友也没交久到送礼物的，更没有喜欢过谁。
莫名地问昌珉也觉得丢人，自己纠结半天，最后定了些没什么大不了的。
问“这是什么？”，含糊其辞地按着眼角，他在等回答，静静看着。
金在中总是也没做什么，我的心情就变得奇怪，挠挠下巴开玩笑，他还是静静等着，脚趾又动了。
看着那光滑的脚背，用手掌盖住按了按，开口说话，感觉都不像自己嘴里说出来的，很别扭。

“..说是礼物。”
“唔嗯……”
“拿走。”
“这个也是？”
“..那个放这就行。”
“嗯。”

“嗯”着点头，我点上烟拉过烟灰缸。
想了好久他喜欢什么，性格也不合，想也没用，就在市里的店里转悠，捡着买了装进盒子里。
之前稍微有点在意的勺子，金在中用的婴儿润肤露，还有以前看过的几样东西。
有自动铅笔，桃子肥皂，还有让他放这用的杯子和勺子。
就是想起来什么买什么都塞进去了，现在看看也没什么。
感觉心思都被看穿了，只有我一个人害羞，金在中好像没什么想法，只说“这个笔跟我的一样”。
然后说“我去把杯子和勺子放好”，拍拍裤子站起来，我这才呼出一口气，紧张得揉眼角，最近养成习惯了，把后脑勺挠得乱七八糟。
听到哐当的声音，看向厨房，看到蝴蝶形状的灯。
想起他说看到那个就要想起我，又像傻子一样笑，他弄好了说“放在允浩杯子旁边了”，笑得一脸纯真。

“哦，好。”
“嗯……做得好吧？”
“做得好什么。”
“不是，就是……我摆得很整齐。”
“...哦。”

明明可以说做得好的，莫名地发火，感觉自己心情奇怪，金在中有点讨厌。
用力拉长脸颊摇晃，他说“疼”，也不是抱怨，自己缩了回去，即使这样也觉得该哄哄，从旁边散落的购物袋里拿出兔子发箍，“啪”地扣在他头上。
问“干嘛？”摸着头顶，我帮他戴好，没借口了胡乱说了一句，他还“啊，知道了”闭上嘴戴好了。

“..你刘海太闷了。”
“嗯？”
“挡眼睛闷。戴着。”
“啊……嗯。”

突然找借口说挡眼睛，自己都觉得奇怪，嘴里还有烟味，舌头舔了一圈，他说“嗯知道了”，又说“想照镜子”。
镜子简直不离身，刚才在盒子里给了个手镜，他左照右照，都要睡了有什么好看的，还摸摸眼睛，那动作像孩子一样慢。
手指也不长，指甲小小的圆圆的，更像孩子。
像以前剥皮吃的香肠，故意拉他的小指，他说“我看一下嘛”。
以为我不让，又拍了一下他的手，他放下镜子盯着看，我又帮他戴好发箍。
说都要睡了看什么，说“即使那样……这个我还可以吗？”。
都要睡了还问什么可不可以，不知道这隐隐的固执该怎么办，说了句“哦还可以”。

不知道有什么好忙的，闲不住走来走去，今天心情好像真的很好，精神恍惚的。
这倒没什么问题，但每次动那发箍上的兔子耳朵就一晃一晃的，搞得我心情奇怪。
想让他摘了，又觉得奇怪，在那做无用的纠结，在后面远远看着，他说想吃几个饼干，拿起来吃了几个又推开。
什么都希望能大口大口吃，像吃鸟食一样挑挑拣拣，这点不太好看，让他多吃点，他“唔嗯”又吃几个说饱了……推开。
像只熊偶尔装狐狸也不讨厌，噗嗤一笑，他坐过来轻轻钻进左臂弯，我稍微张开手臂。
感觉我也紧张了一整天，金在中有什么好的整天笑嘻嘻的，好奇地瞥了一眼。
那稍微消瘦的脸颊鼓起来，露齿笑着，我挠挠眼角，试探着问。

“不无聊吗？”
“嗯……允浩无聊吗？”
“没。就是……”
“嗯……”
“你老是笑。”
“嗯，我今天心情好……好日子嘛。”
“哦。”

跟他说话总觉得被带进沟里。也不是斩钉截铁地说，而是“这样那样……”轻声细语地铺陈开来，莫名地就让人只能回答“哦”算了。
说今天好日子该笑——这时候板着脸好像也不对，手摸着发箍前面剩下的头发，弹了一下他的脸颊，他轻轻摸着自己的脚背，眨巴着眼睛呆了好久。
兔子耳朵上落了灰，用手弹掉，即使这样因为这种第一次既紧张又没事的日子，手汗直冒，在裤子上蹭了蹭，手撑在金在中旁边。
俯身从下往上看，个子矮没这样看过，挺别扭。
说青春期男生都不信，鼻子下面只有细细的绒毛，手指轻轻一摸，大概吓了一跳肩膀耸了一下，我把脸凑到他嘴边。
像魔法一样轻轻闭上，睫毛投下阴影，吻上去有种吱吱的感觉。
无声地，就这样平淡地吻着，稍微转头单手搂住肩膀，他的手沙沙地抓住了T恤。
不知过了多久，仔细扫过口腔每个角落，刚想离开，衣角又被抓住了。
想这是干嘛，眯着眼习惯性皱眉，他咬着红润的嘴唇又用力抓了一下，我只好抬手掀开眼皮，看到那乌黑的瞳孔。
“再一会儿……”尾音模糊，我又把手插进耳边的头发里，捏着手里的脸颊，再次拉开下唇深吻进去，姿势有点别扭，拉过腰抵着额头，呼出一口气。

“..有个东西给你。”
“嗯……什么？”
“..................”

伸手拉过放在床上的羽绒服，碰到被子发出沙沙的声音。
公寓又不临街，太安静了，这声音听起来格外大。
因为心跳有点急，心里也急，乱摸口袋，转眼看他，带着点急促的呼吸紧闭着嘴。
跟我的心和这情况不符，发箍又映入眼帘，莫名觉得松懈下来，噗嗤一笑，放松肩膀，手慢慢拿出一个稍微压扁的戒指盒，紧紧握在手里。
手汗太多怕湿了，赶紧塞给他让他拿着，他只点头。
手在地上蹭了蹭，才拿出一枚戒指戴在他手上，他低头看了好久，然后嫣然一笑。
第一次见那样笑，觉得神奇，摸摸他的脸，也没说什么“哇”，只是眼睛亮晶晶的。
用那软糯的语调叫“允浩啊……”，听得很清楚，还是往那边低了低头。

“嗯，干嘛。”
“因为谢谢……”
“..谢什么。”
“因为喜欢。”
“................”
“因为喜欢允浩。”
“..哦哦。”

感觉你也跟我一样喜欢，尴尬地摸摸眼角笑了。
说“我今天好幸福”，露出不轻易示人的灿烂笑容，我也觉得心情像云朵一样飘飘然。
用指尖碰了碰那露出的洁白小牙，他还是那个软乎乎的表情。
像嘴里含着棉花糖融化的那种甜腻感觉，开玩笑地弹了一下发箍，挠挠下巴，他笑得眉眼弯弯。
就这样在我身边笑了一年，今天好像第一次见，这种奇怪的感觉让我抛开羞涩，紧紧——抱住了他。暖暖的。

以前
也曾想过
希望所有的爱都是你
现在我最长的爱
也变成了你
就把那心意都给我吧

***

**30 没有离别**

从昨天开始翻来覆去没睡好。揉着通红的眼睛摆弄电话，最后还是扔在一边出门了。
只留下一句“允浩啊那个”，然后吸溜着鼻子挂了电话也不接，心情奇怪又担心，各种情绪混杂在一起，郁闷地叹了口气，摸着挂在校服领口的后脑勺。
在金在中家门口用运动鞋底蹭地，连这也觉得烦了，摸着按金在中说的“在学校不能戴就挂脖子上”挂着的戒指。
怕接电话挨骂，知道家里的电话号码也不敢打。
说实话也是不知道几点以后不能往别人家打电话。
想起他说“我爸爸好凶”，偶尔垂头丧气脸鼓鼓地撅嘴的样子，更不敢了。
想着这些，没吃早饭觉得空虚，剥了颗家里抓的一大把薄荷糖扔进嘴里，金在中探头出来了。
伴随着并不悦耳的大门刮擦的金属声，出来的脸憔悴得不好看，也没什么好说的，慢慢站在面前，遮住下颌线的黑发滑落，我轻轻帮他拨开。

“………”
“允浩啊睡得好吗？”
“…嗯。”

自己打电话把人都吵醒了还问睡得好不好，那脸圆滚滚的真可爱，我就那样回答了。
想着出来要给他一下，但想到他闭着眼洗脸出来的样子总是忍不住笑。
该问怎么了，却说不出口，尴尬地摸着后颈，他轻轻勾住我的小指。
想是不是出大事了，走一步停一步，一直很慌乱，“嗯？”地睁大本就大的眼睛看着我。
装作若无其事地走着，脚步却一样。右脚左脚，然后又是右脚。
像恶作剧一样稍微停顿换脚，他也稍微停顿再跟上，觉得可爱，发出“替”的一声踢了下金在中的运动鞋，问“怎么了？”紧咬嘴唇。
像小学男生想引起喜欢的女生注意欺负人一样，做了几次那个恶作剧，他也配合得很好。
他喜欢的那个小笔袋里笔碰撞的声音随着脚步声响动。
天气好了，肩膀也不缩着，走得好看，拉着脸晃了晃，他用手按着眉毛，嘴里嘟囔着什么。
像要说什么似的嘴唇动了动又闭上，我稍微低头凑过去，他用力握住勾住的小指，叹了口气。

“怎么了。”
“允浩啊……”
“嗯。”
“就是，允浩啊……”

金在中叫“允浩啊允浩啊”感觉真奇怪。神奇地像飘在云端一样，嘴角微微上扬。
我叫“金在中”语气生硬他也笑嘻嘻的，我也理解了。
以前不管说什么都一副紧张的面瘫脸，现在笑得多了。
像小孩一样笑得开心，心情也好。
犹豫了好几次“就是”，深吸一口气，才凑到我微弯的耳边，像说秘密一样压低声音。

“我们今天……去玩吧？”
“..啊？”
“就是，我们今天……现在去玩。”
“不去学校？”
“嗯……学校明天去吧。”

是为了说这个才犹豫那么久吗，用手背揉着眼角，想这是什么话，看过去他眼神无处安放，忙着看别处。
手指在我手里动来动去，我想那小袜子里的脚趾肯定也在动，拉过他的脸对视，他慌乱地动着。
脸颊肉抓起来手感好，感觉那婴儿肥都消了，挺遗憾的。
别的地方都瘦，就这里圆圆的好看，“可是允浩啊……”他又说，我这才装作在听，他说“学校明天去也行，还有……”含糊其辞。
然后尴尬地拍了两下手，我觉得好笑噗嗤一声。
金在中嘴里说出这话真神奇。

“..突然干嘛。”
“学校，不想去……但我又没生病。”
“…………”
“爸爸，就？我明明很努力了……”
“..哦哦。”
“所以，我伤心……心情很不好。”

像小孩告状说“这个坏、这个讨厌”一样，眼圈一大早就红了，“哦哦”地装作认真听，他说“心情很不好”肩膀稍微塌下来。
让他右肩背包，还是习惯性地左肩塌着。
只玩我的手，撅着嘴下巴颤抖，看着像要张开双臂求抱抱，我先伸手搂住他的腰像包装一样抱住了。
肩膀还行，腰这就跟女生一样，抱进怀里叫“允浩啊”，尾音又湿了。
昨天也是说了半天允浩啊允浩啊就挂了，心里酸酸的，“哦”着拍拍背，像蕨菜一样的手在背后动来动去。
我不懂被爸妈骂是什么概念，也不知道怎么安慰。
所以像吃了哑巴亏一样闭着嘴，觉得这也不是办法，在没什么人经过的小区，在脸颊上用力亲了一下。
涂了乳液香香的，又有点滑的脸，嘴唇贴着，他又靠在肩上说“我伤心”。
像在撒娇让我知道他心情不好，我“哦哦……”地应着。

“不去学校会被骂更惨吧，你。”
“可是……”
“.................”
“..想去学校吗？”

我怎么可能想把你扔下自己去学校，说“不是”随便答了一句，说“嗯那……”想什么似的眼珠又乱转。
看来又有想做的事了，静静看着，他说“我想做的事——”。
有时候准得惊人，有时候又完全意想不到。
觉得自己最不会哄人，手插进立领校服口袋里拍拍那熨得平整的衬衫，他说“想去赏樱花——”。
我又不是高三学生也不在乎学习，家里也不管，原来那个更用功。
应该挺头疼的吧。要是同班肯定能发现，现在不同班了不知道，想到这有点心酸，用手指戳戳那像蒜苔一样稍微尖的鼻梁，轻轻夹住揉了揉，他发出“嗯嗯”的鼻音。
觉得好玩又逗了几次，他说“走吧——”。
但我不知道那是干嘛的。看树有什么好的，揉揉眼角，他又说了一遍“走吧允浩啊”。
不想听他说还讨厌眼圈湿湿的，又不想带他去学校，就说“嗯走吧”伸出手，这次只抓住了两根手指。

“但是为什么挨骂。”
“..没什么。”
“什么。”
“总是……”
“嗯。”
“说只知道玩……”
“..............”
“但是，我……像喜欢爸爸一样喜欢允浩。”

像世界上只有两个一样比较着说“喜欢”，真好。
“太喜欢了”傻乎乎地笑的时候也好，说“比什么好、像什么一样好”，听起来真的像真心话。
像喜欢爸爸一样喜欢是有多喜欢，没有爸爸突然觉得有点闷，抬起低着的头想听他说，他紧紧抓住指尖说“亲亲”。
从小指开始全身发痒变暖，看着微风中轻轻飘动的黑发。
说起来第一次见也是窗外樱花飘落的时候。
站在樱花树下，会不会跟那时十八岁、长角的郑允浩看到的金在中一样呢，正想着，他又叫“允浩啊……”，尾音又小了，“哦哦”地看着那半张着嘴的呆样，想起他撅着嘴说“心情太不好了”，手伸进头发里抱住后脑勺，嘴唇贴上去又分开。
问“吃糖了吗？”这种没心没肺的话，剥了颗口袋里抓的薄荷糖塞进他嘴里，他又问“喜欢这个？”。
心想是因为谁才喜欢的，说“讨厌甜的”，他问“那为什么吃……？”一脸好奇。

“..这个不太甜。”
“..............”
“干嘛那样看，金在中。”
“怎么……又说话那么凶。”
“..没有。”

又摆出那种似懂非懂的表情，我说“没那样”吐出一句，他又淡淡地笑了。
那种好像还需要点什么的笑容，但又很金在中很漂亮，我说“快走”，他说“我第一次不去学校好紧张”，咬着嘴唇露出不知所措又炯炯有神的表情。
指尖微微下垂，春风吹拂发丝。
樱花树下笑着的金在中，像春天一样淡淡地笑着，真美。

世上
没有离别
那时爱着金在中的郑允浩
那样想着
这世上，没有离别

**31 春夏**

“允浩啊，明天你也要去种树吗？”
听到他轻声细语的询问，我不禁笑了出来。我看起来像是会干那种事的人吗？
“不去。”我干脆地拒绝了。
“哦……”
他把一张纸条塞进我手里，然后转身走开的背影，就像是某个春日里映出的彩虹一角，深深地印在了我的脑海里。
问他这是什么，他理所当然地说：“因为是允浩啊。”
我怎么就成这样了，捏了捏他的脸，他却一本正经地说：“就是你没错。”
他喜欢随手涂鸦兔子，还会根据我的心情改变兔子耳朵的形状。不知从什么时候起，他开始画一种既不像狗也不像猫的东西，我问他，他咬着嘴唇说：“就是小狗没错。”我也只好认了。
看着那满满当当、圆滚滚的字迹，我有时会忍不住笑，有时会揉揉眼睛。
“我们明天去玩吧？”
“你说你要去自习室的啊。”我反驳道。
“可是你不陪我去嘛……”他立刻垂头丧气起来。
我是想陪他去的，但那种地方真的不合我的胃口。安静得让人窒息，还有隔板挡着，感觉喘不过气来。
“那我们明天几点在那里见？”
我用食指轻轻摩挲着纸条上的字迹。纸张发出沙沙的声音，我把它重新折好，随手扔进了抽屉里。里面已经塞满了一捆象牙色的信纸。

“话说回来，我为什么是小狗？”
“嗯？”
“……那个画。”
“啊……”

其实早就想问了，只是一直忘了。用指尖戳了戳他衬衫外面套着的白色麻花针织开衫，他轻轻抓住我的手指，我顺势反握住，好好地把玩了一番。
说实话，从外表上看一点都不像小狗。
“莫名觉得允浩很像珍岛犬……”他居然说出这么荒唐的话。
“哈？”我把头凑近了些。
他习惯性地在我的掌心里动着手指，稍微停顿了一下，像是在细细咀嚼字句，又像是在用嘴唇组织语言，慢吞吞地说：“就是……眼睛也是，头发也是……”
我揉了揉眼角，实在不知道哪点像了，一脸不爽地看着他。
“那要换掉吗？”他问。
我心想换了也不知道会被叫成什么，就说算了。
“那你把我存成什么了？”他又问。
看着他那满怀期待的脸，我突然想使坏，说：“金在中。”
“哦……”他失望地应了一声。
幸好没让我给他看，我只是握紧又松开他的手玩。低头一看，开衫口袋里露出一角的玩偶正随着步伐晃来晃去。
我想着我都是硬塞进口袋里的，又继续逗他。轻轻挠了挠他的下巴，他又笑了。我把他这一侧口袋里的玩偶拿出来，塞进另一边的口袋，这样两边的玩偶就都动起来了。

“你像袋鼠。”
“嗯？”
“应该改成那个。”
“为什么……我不喜欢袋鼠。”
“……为什么。”
“我又不像那个……”

我只是开玩笑，没想到他反应这么敏感，看来是不知道我越看这样越想逗他。
捏住他的脸往两边拉，他也不反抗，只是眉毛变成了八字形，说：“反正不像嘛。”
真是除了撒娇什么都没长进。每走一步两边的玩偶就晃荡一下，我说：“看吧，多像啊”，以前没这样一直逗他，他也不反驳，只是说“不是嘛……”，却也没把玩偶拿出来。
低着头，像个孩子一样拍拍两边的玩偶，稍微撇着脚走路，觉得好玩，我用力按着眼角看着他。
“给我换个更好看的，”他说。
看来是真的伤心了，我强忍着笑问：“想要什么样的？”
那双乌黑发亮的像珍珠一样的眼珠子转了转。

“嗯……我要。”
“嗯。”
“兔子。”
“哈？”
“……因为允浩喜欢。”
“…………”
“给我弄那个嘛，我讨厌袋鼠。”

他又露出那种微妙的表情，也不知道他是明知故问，还是真的看穿了我的心思，我盯着他看了好一会儿，用手抹了一把嘴。
“为什么……不行吗？”他问。
有什么不行的，我心里想本来就是那个。正想着，他又说：“不行的话，为了配小狗，让我当猫咪吧。”
我想他脑子里是不是只有粉红色的棉花糖，捏住他的鼻子晃了晃说：“二选一吧。”
因为皮肤嫩，被捏的地方留下了红印。
昨天回家路上他突然没头没脑地问：“允浩啊，想喝咖啡吗？”
我看着他想说什么，他说：“我们要不明天不去你家，去别的地方玩吧？”我点了点头。
想想可能是因为我不喜欢那种地方，所以搬家前都没怎么离开过这一带，心里有点过意不去，就说了声好，在他笑得鼓起来的脸颊上亲了一下，发出了响亮的声音。
“喜欢兔子。”他说。
我应了一声，把手伸进眼镜里揉了揉眼睛。
“给我换了吗？”他摸着我有手汗的手指。不知道是本来就这样还是冬天还没过去，他的手还有点凉。
我慢慢按压着他的指关节，故意耍性子说：“看你表现。”
“哦知道了，”他睁大了眼睛。
不知道要去哪，他说“我有想去的地方”，看他今天心情不错，问他：“今天没被爸爸骂？”
“我有零花钱了，给你买好吃的。”他说。

交女朋友都没来过这种地方，我不自在地摸摸脸颊，也没法舒舒服服地坐着，只能跟他面对面坐着，两杯咖啡放在中间。
“我们要高考了，都不能随便玩了……”他说着。
仔细一想，搬家之前好像也没怎么出去玩过。除了几天前去看樱花，跟有天他们玩过几次，还有郊游那次。郊游那天也就只是一起吃了紫菜包饭，然后各玩各的。
越想越觉得没给他做什么，反倒是收到了很多，我又揉了揉眼角。最近好像总是想起以前的事。
想着以后要对他好点，说“我会好好对你的”，结果好像也只是嘴上说说没做到。
戳了戳咬着吸管的金在中的脸，他一直看着窗外，听到动静才“嗯？”了一声。
也是第一次怀着这样的心情见一个人，第一次像漫画书主角一样约会，有点紧张不知道该怎么做才好，但看着他那些想法就都消失了。
用虎牙咬着烟，吐出一口烟圈，看到他微微皱起的鼻梁觉得好玩，又逗了几次，他问“干嘛”，在我手背上摸了一会儿，然后狠狠掐了一下。

“你会给我改那个吧？”
“什么。”
“那个名字啊……我讨厌只叫金在中。”
“……为什么？”
“嗯，就是……”
“................”
“感觉好像不喜欢我一样。”
“我也不怎么喜欢小狗啊。”
“……即使那样。”

说什么都要加上一句“即使那样”，让人无话可说，我也只好闭嘴。
“你睡觉的时候真的很像小狗，眉毛也黑黑的……”他说。
金在中的眉毛像瓦房的屋脊一样整齐，我的眉毛又粗又乱，哪里像小狗了，我不满地用勺子搅动着面前的咖啡。
虽然是休息日人也不多，慵懒的钢琴曲流淌着，和金在中很搭。
就像看着一幅风景画一样，他坐在那里特别和谐，我又忍不住捏捏他的脸，这儿掐掐那儿捏捏，他说“疼……”，也不像以前那样不说话了，现在还会稍微撒个娇，这反应反而更有趣。

擦掉他嘴边的草莓汁痕迹，他呆了一会儿说：“昨天啊——”
我口才不好也不爱说话，但他哪怕是一字一句说的话都很有趣。
托着下巴岔开腿坐着，他拉拉我手肘处的衬衫说：“坐过来点听嘛。”
“冬天穿黑色还好，春天穿黑色不好看……允浩啊我们再买T恤吧？”
想起上次我说就那一次，是不是忘了，我揉着眼角把眼镜放在桌上。
“这次买天蓝色的吧，”他自顾自地兴奋着。
怎么那么喜欢买衣服，我对逛街的概念就是累和不想动，问他“喜欢吗？”，他说“就是……穿更漂亮的衣服不是更帅嘛”，今天话真多。
像个出来玩兴奋的小孩，我想逗逗他，问：“怎么，昨天蝴蝶又飞进来了？”
“不是那个……”他像是想到了什么，眼神往上看又转了一圈。
不知道想到了什么，咬住了微张的下唇，我又挠了挠他的下巴，他笑得像石榴籽炸开一样甜。
这笑容该怎么形容呢，我还不太清楚。

“我们……吃完这个干嘛？”
“..你想干嘛。”
“就是……做别人做的那些。”
“...............”
“看电影之类的？”

想把你当漫画书主角那样对待的承诺看来是无法兑现了。反倒是我像成了浪漫爱情电影的主角一样幸福。
虽然说人心是需要回报的，但我好像做得不够好。即便如此，他还是若无其事地说“挺好的”就这样过去了，我很感激。
也不知道他是受了多少宠爱长大的，心里暗暗庆幸。这样一点一点积累起来的样子也很美。
以前他在信纸上写过那样圆滚滚的字迹：“只要是允浩给的，我就觉得收到了同样多的回报。”
所以我揉着眼角又笑了一次。鼻尖酸涩，胸口像有什么东西在翻涌。虽然金在中和我的价值观非常不同，但这种磨合的过程让我非常感激。那句话像刻在了记忆里一样。郑允浩给金在中这么多时间都不觉得可惜，只要你也这么想，我就很感激。
一年多了，坐在我面前这个又白又黑又好看的孩子，我能感受到他是多么地为我着想，这让我很感激。
虽然被阳光晒过，但头发太黑了轻易不会变色，我伸手帮他把头发往后梳了一把，他说：“现在应该没有恐怖电影上映吧……”
谢谢你记得我说的每一句话。

“..做你想做的。”
“嗯？”
“就做你想做的。”
“可以吗？”
“嗯。”
“那我能不能换个这个，允浩啊？”

大概是从刚才开始就在意了，拿出还在口袋里晃荡的手机翻开盖。本来想让他别换了，想想还是算了。
咬着烟嘴，斜眼看他，我还搞不太懂，他却已经在那里熟练地找这找那了。
前几天他说讨厌打电话时的嘟嘟声，不知道怎么弄的，现在变成放歌了。
想起昌珉嘲笑说“你也搞这个啊”，又说“恋爱真好啊”，我害羞地用手背使劲揉眼睛，戴上眼镜再看，不知道看到了什么他又在那笑眯眯的。
稍微有点害羞地捂着嘴，我想知道他在看什么，探身过去看，原来是在看存的名字。
还在那摸索了一会儿，说：“我心情好。”
不用多问也不用多好奇，他这样一件件告诉我真的很神奇。
这又是从哪学来的，把他的脸当面团一样揉了一通才放下手，他又悄悄拉住我的手。
看着那圆圆小小的指甲和在阳光下白得发亮的手背，想起了第一次坐在一起的时候。

哪怕是一点一滴地想
哪怕是对他更好一点
以后回想起来
就不会遗憾没能做得更多
要是再温柔一点就好了
让他能感受到这就是爱

**32 宝箱**

金在中垂头丧气地说“今天要补习”，我只好把他送回家，拍拍他的背把他推进那扇巨大的大门里。
每次看到那扇漆黑巨大的铁门，总觉得金在中好像被吞噬了一样。想过是不是不想送他回去，但好像也不是，最后也没得出个结论。
回到家如果他在，就会在旁边磨磨蹭蹭地忙活，现在没有了，觉得空荡荡的。
单肩背着包，像往常一样快步走回家，感觉比两个人一起回来快了二十分钟。
按下电梯按钮，因为刚上去估计要等很久，习惯性地叼起烟嘴用虎牙咬着，推了推鼻梁上的眼镜。
没什么事干，看着旁边那一排排小信箱，随手打开看了看。
其实我年纪还不到，妈妈汇来的钱我都不知道怎么花，水费电费这些一概不知，加上我也不怎么花钱，平时都不怎么看这些，这次却有一封信。
拿起来刚想撕开，看到上面写着一串英文，看来是给妈妈的。

装作大人其实也才十九岁。一看到就皱起了眉头，最后还是点上了烟。
看着还没下来的电梯，干脆走向楼梯间，一步步走着，撕开那个红蓝边的信封，读着里面两三张写满字的信。
以前妈妈让我去姨妈家住，但我连爸妈的脸都记不清了，这时候去姨妈家住也挺可笑的，就说自己住。
虽然总说大男人一个人住有什么好怕的，这话说得还不顺口，但听昌珉骂着“那是当妈的心啊傻逼”打我后脑勺，觉得好像也是那么回事。
虽然还不懂什么叫当妈的心。

看着信里说没能给我过生日很抱歉，我不禁苦笑了一下。
“我都过了两次生日了，”我在空荡荡的家里自言自语，这声音像回声一样静静地钻进耳朵里。
蛋糕也收到了两个，这辈子收到的礼物好像也是最多的，虽然没人听没人知道……但我更觉得金在中漂亮。
说着“我不想那么快回家”发出那种奇怪的声音撒娇，我看着他发出“嘶”的声音，他就会说“可是……”。
那句“可是可是”，要是别人说肯定烦死了，但他以此为开头统领一切固执己见，我就觉得没关系。
而且我也没法讨厌，最后总是稀里糊涂地答应了。
拉开抽屉刚想把信扔进去，看到那一捆象牙色的信纸，我又关上，打开上面的抽屉随手扔了进去。
然后在床上躺了好久，拉过小狗玩偶犹豫了一会儿，按下了1号键，那熟悉的歌声响了很久。

[允浩啊。]
“...嗯。”
[到家了吗？]
“嗯。”
[嗯，我现在在写作业……]
“...........”
[..不想写。]
“但也得写啊。”
[嗯……还剩一点点了，允浩在干嘛？]
“躺着。”
[声音好哑……特别哑。]
“....金在中。”
[嗯？]
“几点结束。”
[待会儿……10点。]
“..哦。待会儿去接你。”
[真的？]
“只到门口。”
[嗯，真希望能快点到10点……]
“..那你跟时钟拜托一下试试。”

随口这么一说，他答应“嗯”的样子真可爱。
要是平时肯定会笑着说“什么嘛~”，但他肯定会一边捂着嘴笑一边说“知道了我会的”。
即使在打电话，我也能感觉到他不停地按动圆珠笔的声音。
无论是现在还是以前，打电话都没什么话只听得到呼吸声，但比以前心里舒服多了。
那像睡着了一样均匀的呼吸声听着很甜。
想说点什么，喉咙却像卡住了一样，揉着眼角摘下碍事的眼镜，听到他又用那种轻柔的声音叫“允浩啊”。
“哦”，我简短地应了一声。
每次接到妈妈的联系，心情都不好，心里也不舒服。
就像伤口还没好又被碰了一下，明明早就该结束了，但我离成为大人还很远。
突然心里一惊，他问“为什么心情不好”，语气平静。
好像只有心情不好想求安慰的时候才找他似的。
我不说话，他好像能看到我的表情和眼神一样，慢慢地、稍微停顿了一下开始说话。说话前紧抿嘴唇的样子我都记得，我不由得笑了，摸着眼睛。
“允浩啊今天妈妈给了甜米露……周日我去你家带给你，”他总是这样搬运东西，也不怕搬空了，刚想说他几句又算了。
其实既想看他因为伤心絮絮叨叨的样子，又不想。

朴有天说过，俊秀那么叽叽歪歪发脾气，以你的性格怎么一次火都不发。
我说，如果是爱，哪怕一秒钟也不想让对方心情不好，这就是爱的心意。
那个没礼貌又不懂事的朴有天什么时候也有这种想法了，我说了句“行了”就过去了，但好像确实是那么回事。
刚开始不觉得，现在看着金在中那笑盈盈的脸，就想挠他痒痒让他笑。
想起以前强迫他笑的情景，即使一个人在家也觉得害羞，拉起被子盖住头。
那甜甜的香气仿佛每次他留宿都会沾染上，我用力盖上了那床被子。

“允浩啊……”
“嗯。”
“嗯……吃晚饭了吗？”
“..嗯。”

现在又不是吃不上饭的年代，但他总是不忘问这个。
抽出插在口袋里的手，他只轻轻抓住了我的指尖。
硬塞在口袋里的玩偶被他拽出来，像上次一样塞进另一个口袋，他静静地低头看着。
大概是晚上累了，深邃的双眼皮有点松，我用拇指按了按，他“唔嗯……”地笑了。
虽然不是他常说的哈姆太郎睡衣有点奇怪，但他穿着白色睡衣外面随便披了件像连翘花一样的黄色夹克，很适合他。
看了一眼，金在中家的围墙边也冒出了很多嫩芽。一碰就会炸开的花苞。
就像去年那时候一样，学校里的樱花盛开后正在慢慢凋谢。
想起被强行塞进全校学生会、整天骂樱花只好看不好扫的昌珉，我偷偷笑了，他用圆溜溜的眼睛看着我问为什么笑。
想着要是带着那个发箍，想看的时候就给他戴上多好，伸手把他的头发抓起来竖着，他紧紧咬着下唇看着我。
不知道是不是洗过脸，脸颊鼓鼓的，可能是最近长肉了，我用手戳了一下，他想了一会儿慢慢开口。

“今天干嘛了？”
“干嘛。”
“嗯……想知道允浩今天干嘛了。”
“睡觉了，来之前。”
“挂了电话就睡了？”
“嗯。”

不知道为什么想知道这么多，事无巨细地问。
也不是烦人的那种问在哪里和谁干什么，就是每天都问一遍。
但这让我觉得他真的很在意我，挺好的。
明明不冷，却好像夏天快要来了，这是一年中春天最暖和的一天，我就想抱抱他，搂过他的腰在他脸上亲了一下，又用虎牙咬了一下，他抓着我腰间T恤的手稍微用了点力。
在这里这样行吗，我揉了揉眼角，摸着金在中夹克的后面说家里都有谁。
“嗯都在……就是谁也不会出来。”
看来是猜到我在想什么了。

我现在碰触金在中，指尖还会发麻。
用力握拳又松开，他说“我今天时间过得真的好慢”，那语气真像幼儿园早放学想回家睡午觉的小孩，我尴尬地笑了笑。
看来总是用的婴儿润肤露的味道是刚洗完澡，更浓了。
伸手把乱糟糟的头发往上梳，挠挠下巴，他的眼角弯成了彩虹状，眼角有了细纹。
我又恶作剧地逗他，过了一会儿他说“痒……”，但我还是固执地捏他的脸晃他的鼻子，他只能发出“啊呜……”的声音。
指尖传来滑溜溜的触感。

“..金在中。”
“嗯？”
“你……刚才说的话。”
“什么？”
“那个，学校组织的旅行。”
“啊……”

因为是市里的名牌私立学校，规矩很多。
立领校服，对学生来说稍显宽松的发型规定之类的。
刚才早上进学校看到一排排大巴，还以为初中生要去哪，没在意随口应了一声，他说“我也想去……”。
有什么突然想去的，身体稍微往那边倾斜，他说“我，想和你坐那个去……”，尾音含糊。
这才想起来那次没去，集体活动这种事真的不合我的胃口，心里有点过意不去，“一年级的时候允浩也没去，照片里都没有，”他沮丧地说。
那偶尔竖起来的兔子耳朵耷拉下来了，想起那个总是晃荡的兔子尾巴，真是一脸郁闷，我又问“不去吗？”，他说“不知道”，撅起嘴，我说“别这样”就算了，但还是在意。

“为什么……我说那个，允浩在意了吗？”
“不是那样。”
“嗯……”
“去吧。”
“去哪？”
“..去玩。坐那个大巴去。”
“什么时候？”
“放假去，或者别的时候去。”
“真的？”

还是觉得别扭。这样小心翼翼地触碰一个人。
他又张着嘴，我说“别这样”用手摸他的嘴角，软软的像海绵蛋糕一样的嘴唇触感传来。
恐怕一直都习惯不了。问“真的吗”的时候，那原本面无表情的脸变得柔和，像有什么甜蜜的东西绽放一样笑着，真像个新媳妇，我就扯了扯他的头发。
即使这样他也笑着，穿着拖鞋，白色睡衣套装外面套着黄色夹克。还有那乌黑发亮的眼珠和黑发，黄色夹克口袋里各挂着一个毛茸茸的小狗玩偶。还有我总是画上去的兔子耳朵。
真不知道金在中为什么全身上下都这么软乎乎毛茸茸的。
刚才的烦恼和不快就像消化不良突然通了一样，胸口的闷气消散了，慢慢抬起头，下巴搁在他头顶，牙齿轻轻磕碰，他缩着肩膀说“疼”。
这反应速度是有多慢，稍微低头看，他又紧闭着嘴，睫毛眨动。
更用力地搂住他的腰，尴尬地拍拍他的背。

“去哪啊……？”
“..不知道。”
“补课结束去吧。嗯？”
“随便你。”
“一张照片都没有……我。”
“....................”
“允浩有一张证件照，在钱包里。”
“我在那上面涂鸦你都看见了吧，金在中。”
“不是涂鸦……只是为了好看弄的。”
“那就是涂鸦。”

觉得他这行为有点可恶，双手拉长他的脸，那里又留下了红红的拇指印。
上次偷偷翻看钱包，发现照片周围用那种牛奶笔写得密密麻麻的，看不清，皱着眉看半天只认出“允浩”这个熟悉的名字。
过了好久想拿出来，他前所未有地害羞，坐在旁边说“以后再看”拿走了，当时没多想，现在看他找借口觉得有点讨厌又像个小狐狸。
“允浩没有我的照片吧，”他又有点丧气。
这家伙怎么对每件事反应都这么诚实，真神奇。
金在中的小指尖，软软的嘴唇，还有那粉红色的心脏，仿佛都在滴落爱意。
而且那份心意是对着郑允浩的。
过了一年多，现在才真切地感受到，与之成正比的是某种沉重的东西也涌了上来。
虽然干脆地关上门视而不见，但这无奈的事实只能承认。

“我有你好多照片。”
“..在哪？”
“手机。”
“...............”
“你不是整天拍嘛。”
“也不是整天……”

“要删掉吗？”他小心翼翼地问，我说“不”，明明听得很清楚还是稍微低头，甜甜的香气钻进鼻子。
稍微抬头看着他的鼻梁，睫毛很长，每次眨眼都能听到沙沙声，像蜻蜓翅膀振动的声音，脸上也能感觉到。
呼吸也能感觉到。
所以我把手伸进睡衣里，抚摸着滑溜溜的背，轻轻碰着鼻翼滑下去，他又乖乖不动了。
这是我的份，不想把手拿出来，为了感受指尖接触皮肤的温度，我没有拉下唇，而是把嘴唇贴上去，紧闭的嘴唇微微张开。
舌头探进去，感觉到他闭上眼睛，过了一会儿感觉到嘴唇和口腔细细地动着。
反反复复地贴合又分开，起了贪念手往上伸，像是要吞掉嘴唇一样吻着，他也照单全收，那样真的很漂亮。
那带着微辣和清凉的薄荷糖味道也很美，金在中对郑允浩总是那么美。
我的宝箱，金在中。

我想承诺的
承诺过的
以后想承诺的
其实有很多
是那样，知道吗

***

**33 关于爱**

一个人住，饭也吃不好。虽然金在中会带些东西来，但我实在懒得动手做，以前一个人泡饭吃拉面也过得挺好，现在一个人吃饭不知道怎么说，那种孤独感太强烈，经常就不吃了。
为了送他回家，连不需要的晚自习也上，累得躺在床上，晚上也不吃饭就睡了。
虽然不学习，可能是累了，觉也多了。
那圆圆的温顺性格大概也受到了压力，脸颊肉都凹下去了，眼底发青。
本来头发就黑脸就白，现在看着更苍白了，有点担心。
开玩笑说“脸颊肉被谁吃掉了”，拉扯他的脸，他做了个特有的傲娇表情，说了句“允浩啊”，我就笑了笑。

前几天想吃生鱼片叫了外卖，剩下放冰箱里再吃果然吃坏了肚子。
夏天吃生食你是疯了吗，被昌珉骂了一顿，送了药和各种东西来，还顺带给了我肚子一拳才走，虽然好了但站起来坐下头还是晕乎乎的。
以前知道生病了很委屈，所以拼命不让自己生病，现在好像有点松懈了。
手机也不知道在哪。旷课两天了，也不知道几点了，看着白色花纹的天花板，眼睛顺着花纹移动。
这重复的花纹，以前小时候孤单无聊想妈妈的时候，就在呼呼大睡的昌珉旁边睁着眼数过。
现在再做这个，有点想妈妈了。
看来生病了心会变软。胡思乱想中，迷迷糊糊又睡着了。

“....................”
“允浩啊。”
“...嗯。”
“很疼吗？”
“不疼。”
“为什么不接电话啊……”
“你不去学校吗？”
“..今天不用去，休息日。”
“.....哦。”

不知道他是怎么知道的，比起好奇更多的是抱歉。
看来我还不想展示我生病、奇怪的一面。
总是想展示帅气的一面，比你强的一面，明明知道这时候最能得到安慰，却还是打不了电话。
其实依靠别人，对我来说还是陌生的。
一个人扛过来习惯了，正想着，看到他满眼的担心。
想说现在不太疼了，说“不疼”，声音却哑得厉害。
我不说话，反效果好像显得更疼了，他清了清嗓子咳嗽一声，用毛巾像擦脸一样擦着。
明明没感冒，坐在床边总是摸我的脸，抓着我的指尖，我瞥了他一眼又看天花板。
其实好像不太疼，只是身体像要陷进床里一样沉重。

“干嘛不接电话啊……”
“..不知道电话在哪。”
“要好好吃饭才不生病啊允浩。”
“......嗯。”
“嫌麻烦不吃，乱吃东西……不行，嗯？”
“..知道了。”
“嗯……”

看他撅嘴的样子，别人看了还以为得了绝症呢。
这心软得没处使，我说“不疼了”用力握住他的指尖，他还是“嗯”着一脸遗憾。
想说对不起，喉咙像卡了刺。食道像烧起来一样，只能呼地喘气，他也想说什么又闭上了嘴。
咬住半个下唇看着我，我也说不出话来。

即使说“对不起，以后不会了”，我也知道我还会那样。
也知道他明白我那是怕麻烦别人的心思。
不知从何时起，明明觉得紧密相连，却又有点疏远。
也知道那不是金在中的错，完全是郑允浩的错。
手一直在脸上轻轻抚摸，像羽毛扫过一样痒痒的。
不知道是好了想装病，还是因为一直躺着尴尬又舒服。
抚摸后颈的手感觉到稍微长出的胡茬。
眼睛肯定肿得很厉害，我一直揉眼睛，他又叫“允浩啊”。
瞥了他一眼，他说：“生病了应该第一个告诉我啊……”
以前还会撅着嘴哭问为什么不先告诉他，这次却没那样。
所以觉得更抱歉。
但对郑允浩来说金在中是第一位的，那句“你别生病”比世人的一百句话都好听，所以我很感激。

“..昌珉说你病得很重。”
“....不重。”
“嗯，幸好……允浩生病我伤心。”
“...................”
“夏天不能乱吃生食。”
“知道了。”
“嗯……”

一句句轻声细语地说着笑的样子真好看。
平时我都是从上往下看没发觉，从下面看眼睛更大了。
睫毛也投下阴影。
手指又闲不住动来动去，觉得痒轻轻抽出来又抓住，他又在手心里写字。
猜猜看那种眼神静静地看着，虽然漂亮但也尴尬。
我是那种想要设路障保护的人，现在却被这样照顾着。
不想起来，就坐在床头，拉过他的腰掀开被子，他钻了进来。
热死了还把被子盖到脖子，连脚都盖住，稍微推开一点，他又抓住像孩子一样把床单弄皱。

“..出汗了。”
“那样就不疼了。”
“..我没感冒金在中。”
“还是盖着吧……”
“为什么。”

语气生硬地问为什么，他又开始思考。
眼睛眨了半天，黑眼珠转来转去，嘴唇又半张着。
给他当枕头，手捂住他的嘴，眼睛还在转，最后对上我的视线。
我不习惯跟人对视。
以前总听人说眼神凶，个子又高，所以习惯斜眼看人。
揉揉眼角，他才小声说，明明就在旁边还像说悄悄话一样。
语气那么柔和，我无聊地摸着耳朵，应了一声抱紧他，近距离看到那出汗的毛孔。

“一定要盖好被子。”
“为什么。”
“不盖被子……感觉像有鬼在下面抓脚。”
“..什么鬼啊。”
“就是，感觉会被一下子抓走嘛……”

这很金在中，我噗嗤笑了。
多大了还想鬼抓脚，想开个玩笑问“这样吗？”，抓住他的脚踝拽了一下，他说“别闹”尾音拖长笑了起来。
“痒”他说着张大嘴笑，我也跟着笑了。
眼角弯成彩虹状在我怀里笑，看了好久，等笑声停了，用指纹都要磨平的力度摸着他的鼻梁，他翻了个身，手又闲不住摸着我汗湿的T恤后背，往怀里钻。
眼角好像又要湿了，为了不让他说话，我把脸埋在他脖颈处用力按住，他就不动了。
感受到温热的呼吸，心里稍微舒服了点，不觉得热反而觉得温暖，鼻子埋在头发里。
好闻的味道涌进来，心情放松，拍拍他的背，他才开口。
脸看不见听不清，我侧耳倾听。

“别生病。”
“..嗯。”
“还有，生病了要告诉我……”
“............”
“我应该是第一个知道的啊……对吧允浩。”
“..嗯。”
“嗯，不能让我伤心……”
“知道了。”

怎么我有那么多做不到的事，这也要那也要，要求还挺多。
静静看着，金在中的性格对我来说真神奇。
对他来说爱就是地球就是宇宙，是一切的基础。
而那上面覆盖着郑允浩，想到这就心情很好。
就像穿着安哥拉兔毛毛衣一样软绵绵的无法言喻的感觉。
静静地呆了一会儿，说“不会让你伤心的”，他说“可是你总是那样”，下巴又撅起来了。
这又是怎么了，捏住他的脸拉长，被捏着还在那说什么，发音都糊了。
像小孩牙牙学语一样，又觉得他在顶嘴，发出“斯”的声音放开，觉得麻了他自己用手指轻轻揉着。

就这样呆着，他又絮絮叨叨说些话。
听着那好听的低沉嗓音。
我说我为什么会有那种想法呢，轻声细语。
摸着T恤后面说以前姐姐因为我踢被子撒谎说有鬼我现在还怕，那表情语气太金在中了，我就听着。
经常掉下来的头发偶尔帮他拨一下，明明什么都没做，就这么躺着听着，笑着闲混，也挺好的。
偶尔生病也不错啊，想着，刚才那点心酸也没了，觉得可爱就在那说个不停的脸上亲了一下，他咬着嘴唇笑得甜甜的，在我脸上“啾”地亲了一下，把脸埋了好久。
桃子肥皂的味道传来，扯了扯头发弄成两边竖起来的样子，这也可爱。
表情像摇曳的兔子耳朵，拍拍那像要冒出尾巴的屁股，他还是一脸呆样笑着。
以后生病了也要撒谎撒娇给他看。

是你
原原本本地给了我
爱的方法
爱是什么
去爱……
所以我也很爱你

***

**34 要是只那样就好了**

有人曾说过。时间过得快说明老了。
年纪大的人听了可能只会笑笑，但确切地说我的十九岁比十八岁过得快。
一直觉得冷，不知不觉变暖了，又不知不觉热了。
夏天突然就到了眼前。

“热……”
“嗯。”
“不热吗？”
“..我也热啊。”

冬天出生的体质，比起冷更怕热。
也是多汗体质，手一会儿就出汗。
牵着手几次抽出来在夏季校服衬衫上蹭，他说“没关系……”又紧紧握住。
金在中好像既怕热又怕冷。
舌头伸出来又说“热”像没骨头一样瘫着，看着心里不是滋味。
我在学校无所事事地混，但气氛并不是那样。
连我这种迟钝的人都能感觉到气氛低沉。
甚至能听到空调的风声。
远远地看着，同班同学的后脑勺一个个映入眼帘。
鼻子都要埋进书里了。
现在金在中在隔壁班是不是也那样，时不时好奇，我也把圆珠笔按得咔哒响。

热啊热啊成了口头禅，声音都透着疲惫。
最近回家也早，见面的时间明显少了。
因为他说热去了快餐店，那个平时吃饭都挑食的家伙点的东西吃了一半就不吃了，咬着吸管一直喝可乐。
奇怪的是一喝碳酸饮料就打嗝，即便如此还在那喝，看着帮他把头发往后梳，发出“诶——”的声音。
是热得没力气吗，手撑在桌子上揉着脖子，又抱怨“啊脖子好酸”。
手心又出汗了。

“热得没力气……”
“..嗯。”
“呼……”
“..既然热快点回家吧。”
“不，不是那个……”

嘴上说热热热，还是紧紧贴着。
看眼色把空调调到18度被我说了几次才作罢。
露出的胳膊觉得凉快了，又坐过来这说那说，那兔子耳朵好像一动一动的，我也凑过去捏捏他又欺负他，他也只是笑。
这一如既往的傻笑最近很难见到了。
像中暑了一样瘫着，碰一下都觉得热，从刚才开始故意握着的杯子上松开手，用凉手捂住他的脸，只抓住脸他又露出那种莫名其妙的表情。
静静呆着就像丢了魂一样，我不喜欢看那个，为了让他清醒把手伸向温暖的脖子，他吓了一跳说“凉快”，又露出那种表情。
我怎么赢得了你，说“闭嘴”，他就马上闭上了。

“衬衫里面穿什么了。”
“..穿内衣了啊。”
“所以才热。”
“不是，妈妈说穿这个汗少……”
“...是吗？”
“嗯，允浩也穿。”

我热得只想套件T恤里面什么都不穿。就穿件背心和长裤。短裤奇怪地不怎么穿。
提到妈妈，想起那个叫着“宝贝”无限温柔的金在中妈妈，莫名觉得抱歉。
是不是觉得被我这小子拐跑了很抱歉。
心里奇怪，捏着鼻子摇晃让他发出鼻音，说“现在起来吧”，大概是因为热不想出去，又磨蹭半天。
两个包都挂在肩上站起来，像是想都不敢想出去，身体抖了一下。
没人的二楼，恶作剧地手伸进腋下一下子举起来又放下，他说“干嘛呀~”笑了。
嘿嘿笑着的样子好像散发着甜甜的香气，我说“没”推了推眼镜。
“快走吧”，他“嗯”着摆出一副坚决的表情，觉得可爱，我又在背后偷偷笑了。

最近金在中总是做些好笑的事，被人说是不是肺里进了风。
虽然他自己可能不知道，但他的一举一动总是让我忍不住笑。
想牵手，我又在裤子上蹭了蹭手给他，他说“出汗也没关系……”，尾音模糊。
我说我不行，只勾住小指晃荡。
还是冬天好。冷的话抱在一起还暖和。

“..那是什么。”
“作业。”
“.....................”
“你也要知道啊。”
“不知道，那种事。”
“..嗯，允浩不知道也没关系。”
“什么啊。”
“就是...”

皱眉问是什么意思，他像逗我一样说“就是”。
问“什么啊”拉长他的脸，他说“没……就是喜欢”。
再问肯定也是些奇怪的固执不说，就隔着桌子面对面坐着。
喜欢那圆圆的字体，喜欢那白白的动来动去的手指。
看一天也觉得有趣。
长长的刘海完全露出了额头，发缝变了。
脸看得更清楚了，托着下巴看了好久，只有笔在纸上划过的沙沙声和空调特有的风声。
最近回家也做很多事。
我也没事干，静静坐着，敲了敲在习题集上移动的金在中的笔，他才抬头。
最近总是在奇怪的地方耍性子。
问“什么时候结束”，说“再一会儿就完了……允浩无聊吗？”。
像哄小孩的语气，我说“没”，重新托着下巴咬着笔头，他说“那一会儿再做吧”，啪地合上书。

“待会儿几点走。”
“嗯……过一小时。”
“..哦，送你。”
“真的？”

明明每天都送，还问“真的？”，笑得那么开心。
从小事中获得幸福，这话好像没错。
以前也是，最近看着真的觉得放进眼睛里也不疼。
终于觉得是“我的”了。
但也表达不出来，只能“嗯”着揉眼角，看他像提前收拾书包一样，把常听的MP3和五颜六色的笔整齐地放进去，我静静看着那手指。
拿起笔记本翻看，黄的粉的各种颜色。
问“做这个有趣吗？”，他“嗯”着点头，手搭在他肩上一起翻看，他靠在我肩上。
看来不那么热了。
最近一起吃饭鼻尖冒汗的样子也很可爱很有趣，想着这些翻着笔记本，掉出来个东西。
捡起来一看是什么暑假开始之类的通知单。
上面又密密麻麻写着什么，戴上眼镜看，他在旁边一脸傲娇地看着。

“..这写的什么。”
“放假第二天……写的。”
“为什么。”
“不是说去玩嘛……”

以为我忘了，脸鼓起来了。
用手指戳戳那脸颊，他又笑得好看。露出一口白牙。
这家伙自己什么都不做，我一个人整天奇怪。
也没什么善良的，整天心里念叨着“啊真善良”。
以前，想起那些计算着100天200天整齐写下来的东西。
没能一起去旅行看来真的很伤心，看到这个写着心里莫名抱歉。
那时候什么都没想，他也没去屁颠屁颠跟着，就觉得理所当然。
说起来他那性子肯定没对爸妈撒过谎，好像让他做了很多坏事，抱歉。
戳戳像蒜苔一样圆圆的鼻尖，问“怎么跟妈妈说”，磨蹭半天说“还是想去……想跟允浩去”，又说别的。
好闻的花香洗发水味扫过鼻尖。
前几天可能是热剪了头发，看着像年轻了好几岁。

“放假还有多久。”
“嗯……3天。”
“..想去哪。”
“就是，我...”

自己想着去玩，也没想过去哪。
笑着说“随便”。
以前想都不敢想，现在也贴着说。
听不清侧耳倾听，就坐得更近，搂着肩膀抱着，汗干了，胳膊处皮肤滑滑的很好。
下巴搁在肩下看着，最近怎么这么像狐狸精，用手指摸着耳边的头发，故意翻来覆去，他又叫“允浩啊”。
偶尔那种喉咙哽住的感觉，“嗯”着皱眉，说“就……”无聊地应付。
以前说什么做什么觉得没什么，现在反而感激。
幼稚地想如果要50对50分心的话，我已经全都给了。
但表达不出来，金在中替我表达了，很感激。
别人看觉得金在中更喜欢我，但我感觉我更喜欢。
但我所有的一切都用来配合，也不觉得烦或者麻烦。

“..想想想做什么。”
“真的？”
“那就假的。”
“都给我做吗？”
“...嗯嗯。”

像问真的都会给我做吗，眼眸弯成新月状。
金在中背后闪烁的夜景，还有红色的十字架。
以前住那小区的时候天天看。
冬天日短也经常看。
没开灯有点暗，金在中的脸映着绯红的天空泛着金光。
睫毛一眨一眨的真好看。
明明也没做什么特别漂亮的举动，心里却一直说漂亮漂亮。
有一天发呆，朴有天问看什么，无意识回答“因为漂亮”，朴有天笑得腰都折了，金俊秀问“为什么笑啊？”，金在中什么都不知道睁着圆眼睛问，我差点没捂住嘴。
莫名吼了一声转身，他马上贴过来说“为什么生气啊允浩”，用运动鞋踢着地问，也想起来了。
偶尔像脑子里放电影一样。

“..太阳落山就走。太热了。”
“唔嗯……知道了。”
“还有，去好好看看。想做什么。”
“一定要做哦，知道吗？”
“被骗过吗。”
“嗯……我现在心情好。”
“相机也带上。”
“嗯，会努力的。我要亲亲……”

努力什么啊，低头看着笑了，摸摸嘴边的虎牙。
这是我的自卑点，像鬼怪一样，他又笑了一次。
小狗、珍岛犬、鬼怪，还真多。
心里叫了几声“小兔子”，拍拍旁边说“过来”，他又乖乖坐下。
乖巧地用“干嘛”的眼神看着，手伸进头发里包住后脑勺，眼色百段地抓住了肩膀。
微凉的指尖和手掌透过背心传来，嘴贴上去碰了几下又分开，睫毛颤抖着睁开。
这也像病一样喜欢得要死，心里涌上一股冲动，像给小孩手里塞东西哄着一样犹豫了几下，贴上嘴唇吻住，身体稍微往后仰。
搂住腰，把他压在床上，不知吻了多少次，大概是喘不过气紧紧抓住胳膊，这才对视，看到那微微肿起的嘴唇。

那时候我
真的非常幸福
好奇你是不是也一样
我幸福得如此岌岌可危
你是否察觉到了
是否因此而悲伤感到抱歉
那时候，要是只相爱就好了

***

**35 一个回忆**

看着像啤酒泡沫一样涌来又退去的波浪也没什么感觉。
大概是一放假就来了人也不多。
看着像搬家一样带了一大堆东西的金在中，一开始我也发呆，但他兴奋得像给了小孩一把糖一样笑个不停，我也就跟着笑了。
把椅子扶手放上去让他靠着肩膀，大概不舒服一直动来动去，发出“斯”的声音强行把他的脸按在肩膀上，他就那样搂着腰睡着了。
问“我不能坐窗边吗？”眼睛睁得大大的，换了票一屁股坐下没多久，自己又不知道有什么那么多话要说，轻声细语地说着，因为关了灯只听到那痒痒的声音。
然后拍拍自己的夹克说“允浩啊我困了”，那突然的样子实在太可爱了，我说“睡吧”就那样了——真漂亮。金在中。
就像说要努力一样，准备了很多，名字都不知道说坐长途火车吧，想了半天原来是慢车。
不出声只用嘴型说“亲亲”，故意揉乱他那因为旁边剪短前面留长而变得差不多长的头发，用力捏了捏脸，在那被捏得发麻的地方轻轻亲了一下分开，他说“那我不客气了”。

“..干嘛要来这啊。”
“不是。”
“什么。”
“可是……”

紧闭着嘴一脸傲娇，一副“别骂我”的表情眼珠乱转，紧紧抓着我的T恤下摆，我就闭上嘴用力按了按眼角。
先吃饭吧，想进饭馆，他轻轻拉住我，想怎么了斜眼看他，他说“允浩啊我不吃鱼……”。
那来这干嘛，专挑傻事做，狠狠敲了他一下头，他还是一脸委屈地说“可是……”。
又是什么可是，背好包用手背狠狠擦了把鼻尖上的汗。
大概是充满咸味的海风太冷，他轻轻搓着胳膊，不管讨厌还是喜欢，给他揉了揉胳膊，他又叫“允浩啊……”把下巴搁在肩上看着我。
干嘛，语气生硬，那软乎乎的脸颊稍微动了动。
金在中一不安或者抱歉，耳前的骨头就会动，本来表情就藏不住，看那个就知道他在想什么，太容易了。
“我不饿——”他说，我饿啊，叼起烟揉揉眼角挠挠头说“去放行李”，他“嗯”着轻轻抓住我的指尖，然后像下了什么决心似的轻轻包住我的整个手。

“允浩啊……”
“嗯。”
“手出汗也别抽走。”
“................”
“..喜欢。”
“嗯……我也是。”

没头没尾地说喜欢，不知道他听懂没，我也说我也是，他憨憨地笑。
拖鞋里总进沙子很难受，跺了几次脚，他在后面跟着问“怎么了？”，走近了，我就无视他大步流星地走回家。

吵着要看海，真的来了什么都不做。
性格上估计也不会游泳玩水，但脚总该沾沾水吧，就坐在屋里，好不容易来这一趟就吃拉面。
把衣服叠得整整齐齐，穿着浅绿色的T恤和白色短裤，又像烦人一样跟着动线走。
装作不在意在水槽里用水把烟头冲灭，突然背后有个头靠上来。
干嘛转身，下巴一直抵在那。
海边的阳光果然毒辣，仿佛要穿透窗户，金在中的脚背发亮，头发也像湿透了一样泛着玻璃色和彩虹色。
眼睛都刺痛了，稍微皱眉。
知道这表情看起来很凶，但很难改。

“..干嘛金在中。”
“就是……”
“............”
“看允浩……在干嘛。”

这是借口吗，用力捏住他的鼻子晃了晃，还是一脸呆样。
来这都没事干吗觉得有点虚无，但窗外是大海，说着想来却偷偷跟着我的金在中很好。
咸咸的海味和稍微粘腻的风也没那么讨厌。
刚才一进来就开空调被我骂了，鼻尖上挂着汗珠。
那圆圆湿润的就像兔子的黑鼻子一样，静静站着睫毛颤动，把头发撩起来晃晃，他皱着鼻翼笑了。
轻轻挠着背后的手也是，像含着什么甜甜的东西一样心情就是那样。
听说太甜会苦，但金在中只有甜。
就算太甜——也想一直甜得陷进去。

问“不看海吗？”，稍微朝窗户歪头又叼起一根烟，说“待会儿晚上……”。
也是，现在出去热死了，刚才中午来回跑晒得通红的鼻子和脸颊被我恶作剧地拍拍揉揉，他也只是像皱眉一样眨眼，不肯离开。
问这又怎么了低头看，他也察觉到了，说“我们来旅行了嘛允浩啊……所以才这样”。
其实跟在家里没什么两样，吃的也没变，就是心情好金在中。所以郑允浩也好吧。
把鼻子埋在他头发里，听着那让人心情愉悦的呼吸声，脸颊贴上那像果冻一样软软的嘴唇，简直像个孩子。

“试着这样。”
“嗯。”
“..哦，那样。”

说着“试着这样”张开双臂，他也稍微张开，恶作剧地手伸进去举了几下，问“干嘛”眼角弯弯。
手捂着嘴，像要透明褪色一样笑着，一个个装进眼里。
虽然比我矮不了多少，骨架也挺结实，但除了骨头好像只有皮一样瘦。
高三以后好像更瘦了，想着这些又玩了几次，手伸到背后摸着T恤下也能感觉到的突出的骨头，稍微转头瞥了一眼海边。
大概是避暑来早了，有带着泳圈的小孩，也有像住在这一样乱跑的同龄人。
就那样看着好久，心情好地契合跳动的心跳声原封不动地带着，金在中一句话也没说。
然后轻轻拉着T恤下摆说“亲亲我……”，我才稍微把视线往下移。

“..干嘛。”
“亲亲……”
“..................”
“..快点。”

虽然知道金在中如果拜托最后肯定会答应，但还是想使坏。
稍微眯起眼看着，他咬紧嘴唇说“快点”，眼珠不安地转动。
每天都逗他，反应总是这么直接，看来是想一直逗下去。
耳朵有点发热，用手背使劲揉眼睛，眼皮都涩了。
平时凑这么近都会闭眼，现在还睁着。
近看有点好笑，心情也跟平时不一样，偷偷笑了笑，大概是睁着眼看到了，摸着嘴角的虎牙说“虎牙……”。
这样看着都要成斗鸡眼了，干脆抱住后脑勺吻上去，手顺势搭在肩上，大概是不舒服，十指相扣。
吸吮了几下下唇发出声音，低头看着那与蓝色大海重叠的金在中，慢慢分开嘴唇，他用手指摩挲着我的手。
用那曾整齐按着自动铅笔的手。
偶尔觉得，虽然这词可能不合适，但他性格真端正，金在中。
又可爱又端正——还爱撒娇。
不知道这都是哪来的，拉长脸颊，他静静地说“疼”，用手掌下部平坦的地方揉着脸颊，突然想起什么开了口。

“..金在中。”
“又叫金在中……整天。”
“..啊啊。”
“................”
“..反正。”
“唔嗯。”
“带来的衣服里……没有毛茸茸那种吗？”
“嗯？”
“..你不是带了很多衣服吗。”

怎么这么听不懂，故意装作不在意重新叼起烟，假装被烟熏到揉眼睛，他又张着嘴问“嗯？”。
刚才还在那动来动去软软的嘴唇红肿起来，用手指捏住上下唇让他闭上，又马上自己咬住，非得斯巴达式教育才懂。
就是突然想看他穿毛茸茸的衣服才说的，露出似懂非懂的表情好久没见了。
好像在思考什么低下头，我也低头，脚趾又在动。
还有手指紧紧抓着我的T恤。
觉得说错了，把头发往后一捋，正找地方灭烟，说“这个？”摊开一件像开衫一样的衣服。
虽然不像我想象的那样毛茸茸，但夏天也不可能带那种，点头随便把烟按灭在桌子上。

“这个现在穿吗？”
“..热啊。”
“那……”
“晚上穿。不是说出去看吗。”
“一起去啊……”
“..哦。一起去。”

怕我语气太强硬像“你自己去”，说“一起去”转过身，那视线从背后直直地射过来，身体扭了一下。
痒，被那样看着想会不会看出什么来，想找点吃的，把那一大袋买回来的零食翻得哗啦响，他在旁边静静地蹲下。
怎么这么跟着，看着抱膝坐着的金在中的脸，稍微往下看，膝盖像溪谷里的鹅卵石一样光滑。
再往下看，闲不住动来动去的脚趾。
脚趾上那个指甲真的只有这么点大像小孩一样，噗嗤一笑，他自己用手包住脚。
叫“金在中”，回答“嗯”的声音有点不搭调的柔和，一下子站起来带到床上，又轻轻坐在那。

夏天贴着坐皮肤就碰到。
感觉有静电，怕我自己变成疯子，稍微坐远点，他说“我想吃冰淇淋”，脚又晃荡。
看着那样说话的脸，又觉得坐远了抱歉，手紧张得发抖，用力擦了一下嘴角说“过来”，一把拉过来，就上来了。
我同龄人里算力气大的，他又看着没力气，拉哪就往哪动。

“时间……可惜。”
“..什么时间。”
“就是，希望能一直停住……”
“..................”
“允浩不觉得吗？”

“嗯”着点头，嘴唇贴在像是会发出咯吱声的白皙颈线上，侧脸很容易看到。
拉到两膝之间坐着，没这么坐过有点尴尬，身体动来动去，手放在背后轻轻推开，说“不是那个……”手撑在床上又坐上来。
从后面看背圆圆的，稍微乱了的后脑勺突出的颈椎骨。
吻了一下那里离开，手伸到前面按了按像鲜奶油一样白的脚背，他又静静看着。
像鸭蹼一样骨头突出，脚背手背脸颊要是都胖点就好了，玩了好久那个小脚指甲，摸摸圆圆的脚踝。
贴着金在中背的我的心脏咚咚加快跳动，手拿开揉眼睛，他又重新包住脚背。
两个人听着呼吸声闭着嘴呆了好久，金在中稍微转头睫毛扫过脸颊痒痒的，紧接着嘴唇按上来，以此为开始手伸进浅绿色T恤里猛地掀起来，大概是吓了一跳缩了一下又乖乖抬起胳膊。
脱掉T恤扔到床下，吻着肩线，稍微颤抖。
莫名地又那么可爱，虎牙狠狠咬在肩膀上，发出“哎哟……”的声音。
真的像德古拉一样留下了牙印。
说“疼……”，用手揉了两下，搂着腰的手在肚子上画圈摸着，头稍微抬起来，眼皮下消失又出现的黑眼珠很容易看到。
那样到处安静地亲吻好久，轻轻抓住我的胳膊。

“..我想大海。”
“大海怎么了。”
“待会儿想出去看……”
“.......背你。”
“嗯……那还有允浩啊，我太亮了……”

稍微探身对视，脸颊红了。
这也是金在中的习惯，一起睡觉眼下就会红。
像哭过很久的人，慢慢起身拉窗帘关灯，迈大步走到床边，交叉着脱掉背心坐在床上。
即使这样透进来的阳光照着脸，想着夏天白天太长真烦人，咽了口口水声音太大。
抱了好几次还是指尖发抖觉得土气，抱住他一把拉过被子盖上，在这当口他说像蝙蝠侠。
紧张感一下子没了，在眼皮上亲了几次，又露出那种憨态可掬的表情摸索背后，一起额头相抵呆了好久。

背着你
在那海边慢慢走过
十九岁的我，
光靠那回忆就足以活下去
在背后低语
因为喜欢你而流泪，直到现在

***

**36 成长的方法，还有眼泪**

暑假一起见面，在自习室晃悠着陪他，就这样过了。
也没做什么特别的，现在静静看着嘴角也会自动上扬，带着“啊真漂亮”的心情看。
那段时间好像发生了很多事。

朴有天那家伙当了模特，脸都不露了。
金在中说是保送上了什么学校，名字贴在墙报上。
想着那是什么，肯定是好事就过去了，嘴里发苦。
必须准备走出世界的重压，比看那些没希望的书还要可怕。
穿着同样的校服，就算有点棱角有点不足，也还能凑合在一起，但一想到那不行了，突然觉得迷茫，盯着那写着金在中三个字的墙报看了好久。
昌珉那家伙最近不知道着了什么魔，说“我要做生意，一起吧”，让他学习去敲了他头一下，他正忙着构思什么项目。
那是本来学习好突然疯了吗，随他去吧，但也隐隐好奇。

听说不用来学校了，但还是来得很勤。
也不上晚自习，两人悄悄溜出学校。
好像去什么补习班，但我太迟钝了也不知道什么时候去。
终于可以忍受的炎热来了，把头发撩到脑后扇风，我就帮他擦擦汗湿的后颈，他又累得瘫在那。
叫着“允浩啊……”问怎么了，手伸进刘海里擦汗，他又撅嘴说“太热了”。
热有什么办法，说着热热热，柏油路像熟了一样冒热气，把烟扔在地上。
问怎么了睁着圆溜溜顺从的眼睛，心里堵得慌，张开像含了沙子一样的嘴。

“..不是因为你。”
“嗯……”
“真的不是。”
“别那么烦躁嘛……嗯？”
“..哦哦。”

莫名发火觉得抱歉，用指尖揉着眼角，烟味刺痛。
稍微皱眉说“送你”，拿过书包，以前那么沉的包现在轻了。
前几天纠结半天问“你不用来学校了吧”，他说“嗯，但是想见允浩……”，我莫名地因为不在一个班还矫情了一下。
即使那样也很高兴，淡淡地笑着说“在一起吧”，紧紧勾住小指，让我心里一酸，喉咙哽住，假装没看见只点头。
刚才拿到的折得整整齐齐的信插在夏季校服口袋里，抚摸着长长了像短发一样的金在中的头发。
让他热就剪了，他闭着嘴玩了好久手指说“我长头发更漂亮……”，心里笑翻了就噗嗤一笑说“哦漂亮”。
马上就要迈入二十岁的男生说“我漂亮吧”还挺合适，而且是我的人，挺自豪的。

“结束了就走。”
“..家呢。”
“见了允浩再……”
“哦。”
“我无聊发短信……行吗？”
“..学习。”
“嗯，只在课间。”

好像又露出那种似懂非懂逗人的表情，说了句“学习”，不知道遗憾什么像不想跟孩子分开的妈妈一样紧紧抓着我的衣服。
现在松手好像都会留下印子，低头看着，把他推进补习班门后，问怎么了紧紧咬着嘴唇。
以前想牵手都吓得大惊小怪，在我面前这只现在因为生气不联系了，想着这些靠着墙和门站着，他又叫“允浩啊”，轻声细语。
心里一凉，觉得像薄荷糖一样刺痛，把喜欢爱都吞进肚子里，叫了一声“金在中”，声音哑了。
问“看到我给你的了吗”静静点头。
因为进了楼里背脊发凉，汗干了觉得有点冷。
我也喜欢，摸摸鼻梁手往下滑挠挠下巴，那憨态可掬的表情依旧，手指在我腰间衣服上动。
含在嘴里化了都觉得可惜的金在中，继续逗他，他说“一定要那样对我”，笑着。

昨天没事干呆呆地坐在家里。
到了晚上有时候会有各种想法找上门。
讨厌天花板高的房子，想起和金在中第一次做爱的那个房间，也看着妈妈坐飞机飞走的天空。
看着汉江的车灯，像被雾遮住一样美丽，想爱情是不是也是那样。
然后心里一酸，连连抽烟，我想是因为前途渺茫。
十九、二十岁的边界上，像其他孩子一样挣扎，我既没有卷入那场斗争，也想不出像金在中那样像过小溪踏脚石一样安稳着陆的简单完美的方法。
这些想法一旦接踵而至，发展下去，晚上有时候会想念得想吐。
如果说金在中是发出美妙声音的钢琴，那郑允浩就像悲伤的小提琴旋律，这样能表达我的心吗。
最后把烟用力按灭在烟灰缸里，把烟盒捏得嘎吱响，嘴里干焦焦的。
起身踩下厨房垃圾桶踏板，突然那个蝴蝶灯映入眼帘。
说我家进了蝴蝶，不知道有什么好害羞好开心的，捂着嘴带着婴儿肥笑着的脸。

睡不着本来该等回信的，却写了信。
结果比平时没多写几句，说以后给你买蝴蝶壁纸，画了个竖着耳朵的兔子给他，他笑着说一定要。
怕谁看见捂着门缝亲吻，手用力抓紧，一起轻轻吸吮下唇。
像口渴一样含了几次嘴唇分开，用拇指擦着那发亮的嘴唇，他说“待会儿见允浩啊”笑着。
你对我笑真是万幸。

“金在中……”

嘴里含着的金在中这个名字，真圆润。
从小听说名字帅气虽然没感觉，大了想郑允浩这名字也不错。
跟那又白又黑的第一印象不符又微妙地符合？
是我的心情变了还是那凶狠上挑的眼角下来了。
说起来穿这校服也是这个夏天最后了。
无论愿不愿意，都在走进各自的轨迹。
想来好笑。十九岁做不到的事二十岁就能完美做到吗。
但我还是希望成年。
觉得是在冤枉的国家过着冤枉的年纪。
那时候真是竖起了刺，想着待会儿金在中来家里有什么吃的，手摸着裤兜里硬邦邦的烟盒直到变软，有人“啪”地撞了下肩膀，自然地骂了一句。

“..干嘛。”
“这小子，没长眼……哎这不是郑允浩吗？”

我眼神不好也记不住人脸。
放假中期早上起来看错了把眼镜踩碎了，听着不像唠叨的唠叨配了新眼镜。
推推银边眼镜，搜寻记忆也不知道是谁。
本来就不记人脸，除了昌珉也没什么混在一起的朋友。
加上有天和俊秀。
想着是什么刚想走，肩膀被猛地转过来，肚子上挨了一拳，眼冒金星保险丝断了一样后退两步。
看了半天才想起来是初中不懂事为了自尊心打架的隔壁学校的，笑出来了。
肚子里面疼，很疼。
不想像以前一样因为疯狂动刀子，站起来拍拍衣服，那边打电话说“喂郑允浩在”，烦躁地嚷嚷。
以前打得很惨吗，想着只是拍拍包揉揉肚子走，又被猛地转过肩膀，伴随着听不清的脏话下巴被打歪了。
咬牙是咬了，但好像有什么歪了眼前发白。
挨了一拳还能忍，两拳就握紧了拳头。
握紧拳头瞪了一会儿，只是推了推稍微滑下来的眼镜擦了擦嘴角。

以前，不知道该在哪里发泄那些东西。
跟谁打架就算我赢了踩在脚下，当场坐在警察局里，三三五五爸妈骂着打着背说该死的家伙，看着一个个离开的孩子，觉得自己是世界上最失败的人。
幸好我户口还在父母联系不上，没联系到昌珉家，只是回到破烂的家里瘫坐着。
第二天骂着疯子陪在身边的昌珉，说是初中不懂事的郑允浩的一笑置之也不过分。

但现在不是了。
我不像跟妈妈走那样，因为心里填满了什么。
那时候那样想过，我手里也握住了什么。
但那是想错了。不是握在手里，是怀在心里。
没理由这样肉搏，只想快点回家擦了嘴角站起来，闻到了血腥味。

“..滚。都让你打了两拳了。”
“哈……你从以前就那得行，疯子别无视我！！！！！”

以前怎么了，稍微烦躁。
蚯蚓踩了还蠕动呢，记着那点事咬牙切齿念叨着郑允浩该死活到现在吗，觉得好笑。
可怕，我什么都没做对方却恨我。
嘴里积满了血腥味吐出来，又扑上来。
挨了三拳眼红了火气上来，回家路上，在公寓多的小公园里看都不看挥起了拳头。
咬牙说不会输的时候，昌珉说过那话。
不想说打架的事，挨十拳就打十一拳回来。
那时候那句话为什么那么刻骨铭心地感激不知道。
比起说别打架，那更让人安慰，所以一直记着。
但金在中不是那种孩子。
想着允浩啊为什么打架鼻尖发红抽泣就心里难受。
拳头里混杂着体重力量还有感情插进去的时候，力气流失了。
想这干嘛呢。

刚才不知道打给谁了，看来是打给朋友了。
再怎么说这也来太多了吧，纠缠了好久回过神睁开眼，已经黑漆漆的了。

“啊西八……狗崽子们。”

夏天太阳落山，到底几点了，拿出手机看那毛茸茸的小熊玩偶变红了。
没空管那个，滑开盖已经9点45了，灯亮了。
身体千斤重，心情也不好。
补习班6点结束，知道密码肯定在里面，但嘴里发苦。

以前我什么样我很清楚。
但这鼻子总是发酸不是因为被打疼了，而是不知道是什么的乱七八糟的情绪，总是咬口腔里的肉。
你初中在爸妈怀里努力学习，我那时候什么都不懂进出警察局好不容易没进少管所。
你高一当班长在38号郑允浩名字上记缺席，就算没看见也整齐地坐在教室里受保护的时候，我每天拖欠水电费跟教导主任打得头破血流为了那点自尊心。
这什么狗血剧情，但担心的事情像堤坝崩塌水库决堤一样喷涌而出。
结果我怕的是这个啊，笑出来了。

金在中和郑允浩，从基础到堆积起来的一切都不同。

看来很难承认。
撑起疲惫的身体拍拍膝盖，里面都破了发出“嘶”的声音。
胳膊像断了一样没力气，捂着嘴只有脏话出来，就那样骂出来了。
叼着烟也不知道哪怎么了疼，好不容易用右边叼着点火。
打火机掉在地上也懒得捡，叼着烟借火，一直抽，自己都能闻到烟味很重。
但也没想过要洗手或者换衣服，机械地按密码进去，听到哐当的声音，看着站在厨房做什么的金在中背影。
整体体型，或者现在盖住衣领的后发长度。
现在……也没几天能一起穿的夏季校服。
就那样呆呆地看着这些，眉毛刺痛挠了挠，“允浩啊”转头微笑着的金在中的脸变得煞白。
“哦”了一声，就像被爸爸骂的小孩一样静静站着，问“你哪受伤了？”那吃惊的黑眼圈里眼泪打转。
说“没，没受伤”，也没发抖也没大哭，吸着鼻子看了看说“还是让我看看……”，静静捧着我的脸，我也配合他的身高一屁股坐下。
也没大惊小怪说涂药，静静地这也看那也看，“呼？”地吹伤口，终于眨眼间眼泪掉下来。
忍很久了吧，就那样看着。

“很疼吗……？”
“..嗯。”
“怎么伤成这样……”
“..................”
“允浩啊，不能生病……嗯？”
“..祈祷别生病吧。”
“允浩啊……”
“嗯……”
“我伤心...”

有什么那么伤心难过嗓音都湿了，随便抬头靠在床上，抬起下巴大概扫了一眼脸，我这浑身疼呢，还淡淡地笑着，那想包容的样子露出来，一把抱住了。
知道有血腥味，也知道该快点洗，但就是不想。
那甜甜的我最喜欢的温馨香气，和轻声细语的金在中的声音里一点烦躁都没有，包含了理解和爱，宽容……还有那深深的担心，真好。
所以哪怕鼻尖酸得厉害也咬紧牙关。
你是想替我哭吗，拍拍圆圆的背，亲亲嘴角，眼周都红肿了叫“允浩啊……”，心里一阵疼。
像吞了杂质一样凉，“哦，金在中”回答，想着要不疼啊，别疼了……眼圈又红了，在那湿润的睫毛上轻轻亲了一下。

我长大后第一次
最心寒的一天
以为这样就能成大人
没人教也知道的那天
在金在中怀里稍微哭一下就好了
..我还是不知道怎么哭

***

**37 转身**

讨厌脸上黏糊糊的感觉洗了脸，创可贴和药都掉了。
虽然有伤也没关系，但想到沈昌珉那句“眼角有伤脸又有伤多晦气”的嘲讽，还是强行贴了创可贴。
果然闷，手总是往脸上跑。最后眉尾缝了三针。
几天懒得没去学校也没人管。
看来终于在挑选带走的孩子和不用管的孩子了。
学校这坚固高大的围墙终于开始推搡十九岁的背，我就悬在那里面。

整天在旁边贴着说吃这个做那个唠叨的金在中，看着也挺有趣。
当断则断地说“我不去补习班了暂时”，刚想说什么想也是我的错就闭嘴了。
那之后瞬间心软，我也没说什么每天带着。
去厕所也跟着，问干嘛用手指推开额头，说“我就站这前面”，拿他没办法，开着门洗脸刷牙。
碰一下湿漉漉的黄色牙刷，杯子里金在中的牙刷就转圈。
我家的肥皂也换成桃子味的了。

就那样拖拖拉拉过一天挺好。
旁边依然有金在中，即使有点别扭不安，整天什么都不想。
既然不去学校也无所谓，抓着旁边也不觉得抱歉。
对总像孩子一样的他撒娇太尴尬，装作若无其事，但感觉到了微妙的变化，不知道为什么不安总是紧紧抓着手。

“允浩啊……”
“..嗯？”
“不去学校？”
“..看心情。”
“嗯……好吧。”

应该去学校啊，不是那种劝导的声音，而是“嗯”着点头真好。
像钻进我心里又出来一样让我舒心，现在才确定金在中真的很爱郑允浩。
虽然知道那深深的鸿沟无法填补，但就喜欢这种琐碎的平静。

不想去学校是因为不想听那些训斥。
就算关掉神经闭上嘴，也感觉要爆发。
不想听跟谁打架为什么打架这种吼叫。
现在谁碰一下感觉都要爆炸的心情太难控制了。
叫着“允浩啊”坐过来的金在中肩膀上把脸埋进去，好闻的味道。
因为那个就那样呆了好久。
为了不放过动弹的指尖一直看一直看。
像在脑子里拍照保存那样。
看着脚趾静静动，把那脚放在我手上挠痒痒似的手动，因为特别怕痒问“干嘛”大笑的脸看着有趣。
像总是似笑非笑的那张脸上洒满阳光笑着真好，这才一起笑了。
噗嗤一笑叫着“允浩啊”又静静抱在怀里真好。
秋天了天高了经常穿开衫来，那也好。

“金在中，冷吗？”
“嗯……？”
“..最近总穿厚的来。”
“啊……不是，就是我喜欢这个……不穿吗？”
“..不。”

不知道是因为第一次见穿长袖，还是因为喜欢那埋在衣服里的感觉……因为说冷就能抱抱，我喜欢金在中穿长袖。
像抱在那衣服里一样，袖子长长的，动手指抓了放蠕动着恶作剧真好。
米色的毛衣很适合，在额头上亲出声，听他像自言自语一样安静开心的声音也好。
发出泄气的声音笑，在前面静静抱膝的金在中眼珠“嗯？”着跟我。
说没什么用手揉眼角，发出“啊”的声音，听到说“别摸了”劝导的声音。

在后面看着像玩偶动一样自己也忙乱。
前几天说给剪指甲就把手给他，动来动去神奇，说我来吧，说“我想做嘛……”咬着嘴唇，就把手给他了。
想做的给做的变多了，就都随他意了。
像以前那样不恶作剧了，感觉到微微皱眉，摸着那圆圆的海鸥眉叫“金在中”，叫一次名字都觉得可惜。

不知在哪听过那样的话。爱不难——守住爱很难。
不用刻意去守，也散发着甜香在我身边的眼前的金在中，我想守护。
毫无怨言地摸着下巴，那兔子耳朵像摇摆一样的表情静静坐着，说“过来”拍拍旁边，钻进指定席右怀，鼻尖颤抖。

“..干嘛总坐这。”
“嗯...”
“哦。”
“允浩，右脸更帅……”
“.....................”
“而且我，左脸更漂亮。”

问为什么我帅你漂亮，那清澈的眼珠转来转去又说“即使那样”。
什么都即使那样，晃晃鼻尖，突然说“允浩啊喜欢你——”。
干嘛现在说这话，眯着眼揉着说“哦，我也是”。
现在说喜欢还是心口痒痒，说爱更是害羞得要命……但想守护。这所谓的爱。

“..明天去接你。”
“嗯？”
“去学校。”
“啊……嗯。”

看着脸颊肉鼓起来点头。
静静拉长背后的衣服，慢慢用手抓，看着手指在背上像挠痒痒一样动。
不知道头发长得真快。已经完全盖住下巴了，拨开那头发看到以前生日俊秀送的猫耳环。
不知道，那是定做的。有天是米奇俊秀是海豚金在中是猫这样。
那想法太好笑了笑了半天，大概是害羞问笑什么昂着头顶嘴的金俊秀的脸想起来了。

俊秀说要当歌手。
就像我一直把朴有天扔在水边一样怀疑担心，说想在旁边看。
无论是谁……都在寻找守护爱的方法，开拓人生。
看着那些孩子我也想做点什么，但我实在找不到那是什么。
知道我这种苦恼的昌珉戳着软肋说“一起做生意吧”，说“你个子高跟我当模特吧”有天也那样说。
这就是朋友啊——说着别说废话，但也隐隐感激。
我的十几岁，还是有东西带走的。
感激那个，虽然不知道是对谁。

“郑允浩。”
“................”
“小子。”
“..干嘛。”

一到学校坐在咨询室，看了三年的穷酸样的教导主任正坐那。
想不出说什么。
其实我没口才，是闭嘴那一挂的。
说什么也没对象，不信也没关系。
知道我说什么都不信所以更闭嘴。
问为什么打架一直吼也没话。
其实不知道为什么打。
以前因为生气上火哪怕有这种理由，现在真的没理由。
不想说是打了才还手的。
紧闭着嘴，只列举对方全治几周这种话。
一直被打的头也晕乎乎的疼，到底为什么坐在这听废话也不知道。

“..都说不知道了。”
“说什么胡话？人都躺医院了你不知道？！！！！！”
“..................”

看不见我受伤吗，火气上来张嘴又闭上。
不会再说再也不那样了，看着前面暴跳如雷的样子只觉得好笑。
又不是我单方面打趴下的，我脸和拳头也全是伤，想怎么样，就那样歪坐着看，只说对方家世怎么样。
火气上来，是拿没钱的我撒气吗，脏话自动出来。
好像自己消气了，听了我的话气不过，用黑乎乎的账本之类的东西狠狠砸头，在前面放下白纸。

“跟你打那小子，说不定起不来了，怎么办。”
“....................”
“实在没法包庇你了。”
“..所以想怎么样。”
“以前因为你没监护人没法弄，现在绝对不能放过……知道吗？！！！”
“.....................”

我爸赌博疯了我妈跑了是我的错吗，这话涌到喉咙口又滑下去了。
想着吐血也是这感觉，眼含毒气瞪了好久拿起了笔。
在那盖着“印”字的退学申请书上写下名字，按手印表示同意，拿着那张纸哐当关门出来的咨询室，独自坐了好久。
牙咬得太紧，嘴里都麻了。
挺平静地慢慢走在走廊，这也是最后了。
瞥了一眼隔壁班，没轻易看到金在中。
那样站了好久看到紧紧握着笔。
那时候好像什么爆发了一样心都要炸了疼，心口像压了什么，抓起书包头也不回地那样被推出那个围栏。

就那样，在十九岁的尾巴上，我冲出了围栏之外。

那时候的我
极其不安定
却又异常安稳
只是对你，有些许难过
你当初若能再紧一点抓住我就好了
那是一段并不算久远，却令人怀念的日子

38 nevertheless

既没有痛哭，也没有买醉，甚至没有对什么感到特别委屈。只是讨厌习惯性地吃完饭后就开始发呆，所以我又去了好一阵子没去的工地干活，然后回到昌珉的房间像死了一样睡觉，周而复始。看着昌珉一边把靠垫扔过来让我刮胡子一边去上学的背影，我摸了摸下巴，指尖感到一阵刺痛。我说我也不想去了，就在他旁边赖了三天，被他用脚踹了几次、开了几次玩笑赶我走，我才毫无怨言地出了门。现在的我，处于一种既讨厌和谁在一起，又讨厌独自一人的奇怪心境中。一离开学校，我就盯着那部处于死机状态的手机发愣。因为也没什么人用，白色的机身依然像新的一样泛着光泽，但我看着它，并没有那种想要把它拿过来开机的念头。

是不知是觉得抱歉，还是没脸见人，我也不太清楚。明明俊秀和昌珉应该会给我打电话，但昌珉那家伙却只字未提。仿佛能听到金俊秀质问我为什么又那样的声音，我仰面躺着盯着天花板，在脑海里不断描绘着壁纸的花纹。这么一说，也想起了妈妈。以前想妈妈的时候，我就有数数的习惯，于是我又在心里默默地数了起来。

“一，二，三……”

别人大概会说那种话吧。说什么只剩一点时间了，忍一忍不就过去了吗，太可惜了之类的。但我奇怪地并没有那么想。我不觉得不好好上学有什么可惜的，脑子里只想着毕业旅行这一件事。想要和允浩一起去旅行的金在中，那张白皙的脸庞在我眼前挥之不去。那是我唯一的遗憾，遗憾到甚至让人感到一阵反胃的苦涩。毕竟我们要坐火车去旅行，他说过要把座位换到一起，说要趴在我的背上悄悄耳语，那抚弄我刘海的柔软指尖不断地浮现在脑海里，我不自觉地抬起手，毫无意义地抓挠着额头。若是就这样独自发呆，恐怕又要陷入穷酸的感伤里，我猛地起身把烟叼在嘴里，却看见了手机上挂着的玩偶。

或许他正在家门口等，又或许已经进去了。我知道金在中，他其实会想着我要在里面等允浩，然后乖乖地坐着，最后还是会回家。我不在的时候，他可能会哭，也可能不会哭。那个只会说着“我只喜欢你”然后啪嗒啪嗒掉眼泪的金在中也长大了。他没有那样哭，也没有无休止地耍赖。静静流逝的时间，虽然让郑允浩和金在中的爱情茁壮成长，却也让郑允浩和金在中变成了大人。点燃香烟，看着那袅袅升起的烟雾，里面似乎也映出了金在中的脸。一旦产生了“好想见他”这种念头，那份思念就会一发不可收拾地膨胀，也许正因如此，这段时间我才一直死死地压抑着。心口像吃饭噎住了一样，泛着酸楚的疼痛，我下意识地紧紧抓住了针织衫的衣摆。像是隐隐作痛，又像是单纯的心烦意乱。

觉得抱歉的话，就是无止境的抱歉；觉得感激的话，就是无止境的感激。也许是因为没吃饭，抽烟的嘴里感觉涩涩的，胃里也干巴巴的。若是想到爱……那就是毫无底线、毫无尽头的深爱。对金在中。

“允浩要走了吗？”
“嗯……走了。”
“好吧，你妈妈呢？”
“……还没。”
“哎哟，怎么还是这副表情啊。我们大儿子。”
“……”

昌珉的妈妈，仅仅因为我生日大几个月，就时不时地叫我大儿子。大概是担心从小就紧闭着嘴、毫无朝气又沉默寡言的我，她总是努力不让我感到孤单。真的很感谢。听到她说“现在长太大了，都抱不动了”的语气，我的眼泪差点就要掉下来。我咽下哭意只是笑了笑，她便说回家要是饿了就再过来。回到家换好衣服，盯着校服看了一会儿，随便把它扔在一边，穿上便服出来对大婶说“大婶，我不上学了”，她盯着我看了好久，然后说了一句“饿了吧？”。真的很感谢。

校服好像也挺贵的。因为是市里数一数二的学校，什么都贵，当时为了买它也是费尽周折。想着要穿三年，就买了件大码的，穿着松松垮垮的校服入了学，结果第一天就闯了祸，导致之后两年都要硬塞在那件不合身的衣服里。一年级的事记不太清了，二年级刚开始到现在的事倒是断断续续地想得起来。和金在中在一起的点点滴滴，因为无法重来而留下了遗憾。反正过不了多久就要结束了，但我还是想和他一起结束。不过，既然没有产生“那时候要是稍微想着你忍一忍就好了”的想法，看来我的自尊心依然很重要。正因如此，才对金在中更加抱歉，满满的都是歉意。

“……你怎么在这儿。”
“没怎么，等允浩啊……”
“哦。”

按下了密码。0126。金在中就像在透明的光中混入了另一种透明的光，不着痕迹地渗透进了我的生活。不知不觉间悄然挤进缝隙，像是晕染出一抹淡淡的粉红，一切都那样琐碎地融入了进来。既非特别的日常，也不是什么稀奇的日子，但这原原本本构成的一切，却变得那样巨大、理所当然、安稳，且温柔。可即便如此，我还是说不出什么好话，不知道是受了什么影响。只是随便瞥了一眼，一屁股坐在床上，他就想做错事一样静静地站着，然后坐下。床垫微微倾斜，我回头看去，他果然又像坐在指定席一样坐在右边。我已经很难像以前那样伸出手去拥抱他了。我依然是那个可笑的小孩子。被生活、被所有的一切压得喘不过气，对于这个我一直想要守护的孩子，我已经没有余力伸出手了。

“……允浩啊。”
“嗯。”
“我……好难过啊，允浩。”
“……难过什么。”
“为什么又不说话就那样了……”

听着那尾音带着湿气的声音，我想我大概就是因为这样才不想见面的吧。我没有自信能承受金在中的笑，更没有自信承受他的哭。看着他下巴已经开始微微颤抖的样子，我叹了口气，心想一天之内心脏都要这样咯噔下沉再浮起十几次。我的生活明明排在第一位，此刻却如此不同。所谓的世界看起来都变了，看来并非空穴来风。看着眼泪掉下来，喉咙里却挤不出声音。连我自己都觉得残忍，硬是抽完了一整根烟，狠狠地按灭在烟灰缸里，他的眼泪已经汇聚在下巴滴滴答答地往下掉。眼泪那么多，心肠那么软，这以后可怎么办。我长长地吐出一口气，用指尖按了按眼角，用力咬住嘴唇，像低吼一样开了口。

“哭什么。谁打你了。”
“……没打也总是流眼泪。”
“有什么好伤心的。”
“因为你伤心……”
“……是我不读了，你伤心什么。我都没哭。”
“所以我替你哭啊……”

他大概不知道，你替我哭的话，我心里会加倍地哭泣。我说回你家去，他好像更伤心了，似乎控制不住情绪，哭得更凶了。再过一会儿估计就要像孩子一样哇哇大哭起来，我就像看画一样呆呆地看着。听着他说“讨厌你”，我也觉得自己讨厌，便只能胡乱折腾自己的头发。他喊着“允浩啊允浩啊”，然后不停地重复说着“即使这样……”。

想做什么就做什么，大概是从小被宠着长大的缘故吧。一旦有什么不如意或者伤心事，就哭得这么容易。大概他也知道这是再也无法挽回的事情，所以才更加委屈。心脏像是被鲜血淋漓地涂抹了一遍，看着那双像小牛一样善良的大眼睛里泪水盈眶又不停掉落，我对他说“过来”，张开双臂，他便前所未有地猛地扑进怀里。身体向后仰，背重重地靠在床头，脖颈和针织衫那一块湿热得厉害。皱着眉头一脸焦急的样子，我只是轻轻摸着他耳垂上的耳钉，再次把他往上抱了抱，但他还是不肯抬头，倔强地哭着。要是叫他别哭，估计会直接哭出声来，所以我只是慢慢地、不停地轻抚着他的背。

“……金在中眼睛肿了。”
“怎么，我眼睛肿了不好看……？”
“这叫什么话。”
“干嘛了呀允浩，电话也是……”
“……”
“允浩啊……”
“嘘，别哭了。”
“即使这样……”

又是即使这样。看着他的眼角好像都要溃烂了，我用手轻轻帮他揉了揉，湿漉漉的睫毛触感分明。鼻子红红的，眼睛也红红的，怎么能这么可爱呢，那句“兔子”真不是白叫的，我又一次把他抱紧了。脖颈处像被烫伤一样火辣辣的，很疼。但是，明明在一起，心脏的一角却总是疼。像是有人拿着针在一下下有规律地刺着，这种疼痛从一周前就开始加剧。以前总是挂在脖子上的戒指，现在戴在了手上，我捏着他的手掌轻轻拍打着玩，他紧紧咬着嘴唇，抽噎着把眼泪大口大口地咽回去。就这样待了一会儿，我说回你家去吧，他的视线便紧紧地跟了过来。

“……走吧。很晚了。”
“……”
“干嘛又那样看着。”
“你到底怎么了……”
“没怎么。”

我知道他在说什么。但我不知道该怎么哄，从哪里开始哄。我知道只要一句“对不起”，就能融化这一切，让他紧紧贴在我身边，但我现在也不知道为什么那句话变得那么难。发出“啧”的一声，帮他擦着眼角叫他别哭了，他又发出哭腔。觉得他今天怎么这么爱耍赖，明明懂他的心却又无可奈何，只觉得郁闷。金在中的事情里出现了我无法解决的情况，这本身就很让人烦躁，甚至无法用语言表达。又拉扯了几次，干脆把他抱在怀里，把玩着他的一根根头发，仔细一看，离得这么近看有点好笑，哭成这样至于吗，我不禁噗嗤一声笑了，他这才也跟着笑了。我说哭过之后别笑，他说“因为开心啊”，一边说着一边蠕动着往怀里钻，我便更加用力地抱紧了他。

“你有什么好开心的。”
“……因为郑允浩。”
“……”
“约定过的啊……”
“……我约定什么了。”
“你说过不会丢下我走的……”

是不安还是怎么的，他死死地抓着我的衣服说“你说过不会丢下我走的”。我想起以前妈妈第一次找来的时候，我曾下定决心只要有你就够了。那份心意一点都没变，可现在为什么会变成这样呢。第一天睁开眼时那种空荡荡的心情，明明想着要睡个懒觉，但在该去接金在中的时间自然睁开的眼睛却再也合不上了。

反正以后也能睡懒觉，也不用去接他了，更不用穿那套校服了。人这种东西，只要这样过上一个月，那些习惯都会刻在身体里然后消失吧。这种想法既让人觉得委屈又觉得庆幸。郑允浩心里到底装着什么，乱七八糟的。呆呆地想着这些，他用那种“在想什么”的表情静静地看着我，大概是觉得惹哭了我很抱歉，又或者是想起了什么，我在他发红的鼻梁上轻轻亲了一下。然后前所未有地在他脸上轻轻地吻着，他说“好扎……”。还在想什么扎，突然想起没刮胡子，又用手摸了摸下巴，但还是想那样做，就在他脸上亲了好多下。即便如此，那份心意，就像无法挽回的过去一样，回不来了。

开始就不同，结局也变得不同……金在中和郑允浩，正站在这一端和那一端，渐行渐远。

即便如此我还是爱过
在那段牵手同行的时光里
加倍地爱过
因为无法回去而感到凄凉
但连那份凄凉也一并爱过了
你知道的，我的这份心意
现在也知道吧……

39 Puppy Love（青涩之爱）

那之后见面的次数变少了。想见，但见了会痛。虽然没说出口，但金在中似乎也明白。
我依然抱着那颗干枯的心，若无其事地度过每一天。
烟比以前抽得少了，找了份工作，也跟妈妈说了。沉默了很久之后，
妈妈只是静静地哭着，重复说着“妈妈对不起……”。明明不想听这种话的，
但血缘这种东西似乎真的无法忽视。我也跟着一阵哽咽，眼泪涌了出来，
绝对不可能从我嘴里说出来的“我想你”这种话，竟然也就这么说了出来。
这么大个人了，独自凄凉地坐着，嘴里重复着“妈妈对不起，对不起……”，
脑海里却不断浮现那张白皙、笑着看向我的脸。
那句“替妈妈照顾一下吧”像感冒一样在喉咙里发痒。
在那个被深蓝色的黑暗笼罩、只有窗外微光渗入的寂静屋子里，
独自吞咽着哭声。我……不太懂得放声大哭的方法。
而且故意挤出眼泪这种事看起来太傻了，可即便如此，我还是想失魂落魄地哭一场。

其实……我想如果金在中能替我哭就好了。

那份空缺，即使想无视也无法无视。总是想见他，
却没有余力去做些什么来表达想念。连照顾好自己的生活都很吃力，
想做却又不想做。在那段漂流期，郑允浩傻得连一份爱情都守不住。
那个若无其事地、不辞辛劳地守在身边静静疼爱着我的孩子，
那份爱……连那个都变得艰难，真的太傻了。但又怕后悔，
怕哪怕产生一丝一毫的后悔，所以一遍遍地告诉自己这是正确的选择，想了又想。
好像并不是因为我没钱没势。我知道只要给妈妈打个电话，
她就会从美国飞回来。因为觉得亏欠我，总是想方设法想补偿我，
甚至还要看我眼色的妈妈……即便知道这些，我还是那样下定了决心。
我努力不再去怪任何人。

“好想你。”

自言自语成了习惯。嘴里念叨着金在中金在中，然后把代替香烟准备的薄荷糖放进嘴里慢慢转动。又辣又甜，有看得见的一面也有看不见的一面……很像金在中。过个一两天以为会好一点，但也不知道到底有没有好转。再加上每天准时塞进信箱的信，原原本本地告诉我金在中在做什么。那种圆圆的、可爱的字体，画圈像画心一样的象牙色信纸，一层层地堆积起来。“允浩啊，我今天……”那些文字就像在耳边悄悄低语，连这也像极了金在中。好像有什么变了，但金在中和郑允浩，又似乎不那么容易改变。

因为不知道是从哪里开始出了错，所以更加抱歉和伤心。明明喜欢，却这样什么都做不了地被推开，太奇怪了。因为是第一次，所以毫无保留地给出了全部……但也似乎因为是第一次，给不了太多。对郑允浩来说，爱情等于金在中这个公式已经根深蒂固，找不到其他的解法。明明稍微伸手就能抓住，却感觉沙子正从指尖滑落，这种心情让人无法轻易改变什么。但是，郑允浩又真的非常想念金在中。那甜甜的香气，那把玩着东西的手……有话想说时微微转动的眼珠。像桃子香皂一样琐碎的小事，我都想念得紧。想抛下一切只带着金在中生活，但比起抱歉，更多的是害怕。

“……明天考试吧。”
“嗯……”
“得快点睡了。”
“不过，随便考考也行……”
“……哦。”
“允浩啊……我想你了，很想。”
“我也是。”

不知从何时起，两人似乎都自然而然地意识到了，两人都……不，是我变得更坦率了一些。想让金在中感受到这就是爱情。在连自己都顾不上的情况下，却想无止境地给金在中些什么，所以心里很是焦急。正独自发呆坐着，门开了，他解下去年生日送的纯白色围巾，“允浩啊”随着气息轻轻传来，那毛茸茸的大毛衣看起来真好看，我没问他为什么来，把他拉到身边静静地抱住了。轻轻抚摸着圆润的背部，低下头说话，他的声音在脖颈处像找到了归宿一样，轻轻笑着说想我了。看着那像彩虹一样弯起的眼角，和他对视着，感觉眼睛里有什么要涌出来，忍了好久。那句“我想你了”的尾音似乎又在颤抖，我把他抱得更紧了些。

“……这段时间干嘛了？”
“没干嘛。”
“脸色不太好……我担心。”
“……并没有那样。”
“允浩啊……想我了吗？”
“……嗯。想了。”
“嗯，看到真好……”

真的很感谢他没问“那你为什么不来”。指尖一点点传来温暖的感觉，真好。“我要亲亲……”这轻声细语的语气也没有变。表面上没什么变化，但我知道金在中的心里大概也像郑允浩一样变得空荡荡的，所以更加抱歉和心疼。那个总是只知道好，总是只会笑的孩子……以为有开始就会有结束，以为结束时也能笑着，看来是我的错觉。亲吻了几次，用指尖抚摸着嘴唇周围，像以前一样开玩笑地摸着下巴。冬天一到，金在中变得更白了。真像雪花一样白，总是让人想把那蜷缩的身体抱紧，又看到袜子里的脚趾在轻轻动弹，我不禁笑了。想着今天也穿了可爱的袜子，看着他，他问“好看吧”，我“哦哦”着揉了揉眼角笑了笑。以前是因为害羞才那样，现在却成了用力按压眼皮忍住眼泪的方法。

“金在中。”
“嗯，允浩啊。”
“明天考试好好考。”
“……嗯，会的。”
“连我的份一起……好好考。”
“嗯，我会代替允浩考的。”

像接了什么重任一样“嗯”着点了点头，嘴唇紧紧抿着，看着那张因为刚才没放开而亲吻得有些红肿的嘴唇，我静静地注视着。以前总训他别张着嘴，早知道就不管了。问他不冷吗，他说嗯不冷，我便用一直以来的高度静静地看着那张脸。眼睛亮晶晶的很好看，深邃的双眼皮很好看……像新月一样漂亮的睫毛也很好看。早上要是起得快了困得眼睛一开一合的样子也好看。每一个地方都好看得让人觉得可惜，听着他总是用稍微慢一点的语调温柔地说着“允浩啊昨天……”，我也感到一阵慵懒的困意，只是静静地听着。即便如此，能这样微笑着，真的很感谢。不知为何，就是很感谢。

“允浩啊，我们姐姐不是说很会做那个玩偶吗……”
“……嗯。”
“最小的那个，又给了一个。”
“……”
“所以那里，我放东西的地方，放在那里了……想给它做衣服。”
“……用什么。”
“黑色的连帽衫啊……允浩的那件。”
“我又不是熊。”
“嗯，即使这样……我可以做吗？”

明明自己做就行了，还要问“可以吗”那样抬头看着我，我就说“哦，行”。现在还有什么不行的呢。眼角似乎又微微湿润了，我也说不出别哭的话。真的像只兔子，轻轻咬了咬嘴唇，叫了一声“小兔子”，他问“嗯？”。我说没什么，他就沉默了一会儿又问“嗯……什么啊？”。静静地看着那双跟过来的漆黑瞳孔，把遮住眼睛的刘海撩上去，又叫了一声“小兔子”，他愣了一下笑了。嘿嘿，那种像傻瓜一样的笑声也依旧。是在叫我吗？他这么说着，我说“哦哦……”，他就“嗯”着，手指又闲不住了。只要是有什么说不出口的话，或者害羞的时候，手指就闲不下来。仰视的眼神很漂亮，我用手揉了揉眼角，再低头看去，他继续玩弄着我的衣角，手指把衣服弄得皱皱的，开了口。说话前思考的时间比别人长一点，我就那样等着，他终于开口说“允浩啊……”。

“那个……我知道。”
“什么。”
“手机上有啊……所以我知道了。”
“……嗯。”
“但是听允浩亲口叫，我心情特别好……好开心。”
“有什么那么开心的。”
“因为允浩好……”

看着那像大蒜苔一样圆圆的鼻头，那柔顺的头发在指尖缠绕。鼻子亮亮的话说是皮肤好，我皮肤也不算差，但他皮肤是真的好。他说以后也多叫叫吧，明知道他是故意的却还是觉得可爱……觉得好，觉得感激，就说了声“哦”，从那时起喉咙就开始痛。像是压抑了太多的东西，只要稍一放松就会喷涌而出。别丢下我……走的时候要带着我，一定要那样，他说着，我就又应了一声“哦”。喉咙总是痛，本来就简短的回答变得更短了。

“允浩啊……”
“名字都要磨破了。”
“嗯，即使这样……”
“嗯。”
“明天，我要考试……早上跟妈妈一起去。”
“……哦。”
“所以你多睡会儿……吃个饭，结束了来接我好吗？”
“几点结束。”
“……会发短信的。早上出门的时候我也会打电话。”
“哦……打吧。”

如果有特别想做的事，不是问“可以吗”，而是用“要那样做吗”这种句式，最后还要断定地把尾音降下来。这种琐碎的习惯让人感到舒适。那个啊上次……就算这样说也能听懂，这种感觉很好，只是一切都很好。就像春雨滴答滴答滚落窗棂的心情，一如既往地好。就像雨停后用手指划过窗户发出吱吱声的心情……郑允浩对金在中，真的是那样。

像春日里无法言喻的一缕阳光，像夏日里清凉甜美的奶昔，像秋日里触手可及的湛蓝天空，像冬日里踩上去咯吱作响积满的雪花……那个仿佛应该夹在书签里珍藏的每一天，陪我一起度过的金在中真的太可爱了。即使想要挽回，却不知道从哪里开始，怎么变成了这样，因为什么都做不了而感到抱歉。

“允浩啊，要是……”
“嗯。”
“我妈妈要是说考完来接我什么的，那样的话……”
“……嗯。”
“就算有点不方便，也要来接我……因为想见你。”
“都在看着呢，还见什么。”
“就是……即便那样也一定要来。”
“嗯，说了会去的。”
“嗯……我明天心情肯定也特别好。”

真的像只软绵绵的兔子。在脸上轻轻亲了一下分开，就像为了报答一样，他也把脸静静地埋在我的脸颊好一会儿，呼吸真的很痒。有些荒唐的是，金在中的呼吸似乎也是甜的。看着就觉得好，觉得漂亮。想要做什么时的语气，像溪水静静流淌一样的语调。偶尔不让他做什么时像耍赖一样重复两遍的那种固执，在别人看来可能讨厌的地方，我都觉得好。透着爱意的表情，现在就在我眼前，真好。可是，哪里又在隐隐作痛。因为最后想要哭出来，嘴唇都在微微颤抖，我把他拉得更近抱住，说着别哭，轻轻抚摸着耳边的头发，拨开头发在那白皙的颈线上发出“啾”的一声亲了一下。听到他说“今天允浩真温柔啊……”，才觉得以前真该对他好点，感到抱歉。明明还没有结束，却要准备结束，这真的很痛。

以前在那栋老房子里，因为怕紧紧抱着的金在中冷，也因为疲惫，第一次那样睡在一起时，给他穿上我厚厚的大T恤，独自想过。以后要是再长大一点，成为能拿得出手的人，那时真的想给他好多好多。但那好像是傻瓜一样的想法。至少接受了多少就该回报多少啊……那种想法。心情明明很好，却又没来由地变得朦胧。看着那双好像又要眼泪汪汪的圆圆的漂亮眼睛，忘记了胸口的闷痛，轻轻笑了笑，他也跟着笑了。捂着嘴把身体蜷得更圆笑着，碰到我脚背的脚趾又在静静地蠕动。像一幅画卷一样，在我面前琐碎地填满了这一天，虽然无法全部忘记，但他那样笑着。年轻的郑允浩，笨拙又有点傻气地爱着那个似懂非懂却倾注了所有感情的金在中。即便如此，这付出了多少就得到多少的青涩之爱。

至今仍觉无法释怀的抱歉
因为是初次所以什么都不懂
明明能做得更好却没能做到
但也正因如此才给出了全部
所以那是终其一生
再也无法重来的 我的爱情

40 未成年

高考那天见面问他考得好不好，聊了些有的没的，明明是好久以前的事了，却又感觉没过多久。我没有看日历的习惯，冬天也不怎么去工地干活。想起朴有天曾喋喋不休地问我为什么要打那种工，我不禁笑了。我在别人面前既不会迎合，也不习惯表现什么，天生就不是干服务业的料。只是默默地干活拿钱比较好。也不是缺钱，只是讨厌见人，更讨厌独自坐在家里胡思乱想，所以就那样动动身体。

呼出白色的哈气，看着学校门口涌出的人群，我慢慢走过去，把他的手紧紧塞进我的口袋里，他就那样两只手揣着，乖乖地动着。脸颊冻得粉红粉红的，大概是很冷吧，我就那样看着，他便像说着“真的来了啊”一样软绵绵地笑了。心想难道以为我不会来吗，就这样看着，“允浩啊，我好累……”他叹了口气，我又笑了。总是鼻头发酸，在莫名其妙的地方轰然崩溃，感觉什么都做不好要坏掉了，我“嗯”了一声把书包背在肩上走了起来。穿着白色羽绒服显得整个人都要陷进去了，牛仔裤脚边微微卷起，脸颊、鼻头和耳朵都冻得通红，我们走进了上学时常走的那条胡同，又像那样抱了他好久。这条路也不会再走了，心情很微妙。像上次那样盖着我的大衣，在黑暗中静静地看着，黑暗适应了眼睛，那张脸清晰可见。想问他很累吗，却只说了句“考得好吗”，嗯就那样……连允浩的份一起，他紧紧咬着嘴唇，我轻轻摸了摸他的耳朵。不知道是不是因为冷，汗毛竖了起来，脸颊似乎更软了，我在那软绵绵笑着的脸上轻轻亲了一下。

像平时一样若无其事，他说高考题里还出现了海豚，想起了俊秀，那语气让我笑了出来。问他为什么出那个，他说就是出现了啊……眼珠转来转去，最后清澈地对上我的视线，我抱了他好久。不想轻易放手，就那样抱了好久，在那曾整个世界都变成橙色的日子里，在那路灯下泛着金光的脸上亲吻了好几次，摸着那像鲜奶油一样甜、让人产生错觉的皮肤，把嘴埋进那微微张开的粉色嘴唇里。像往常一样把他送进大门，回来的路上终于忍不住狠狠地揉着眼角，胸口结成了块，疼得厉害，牙齿咬得咯吱作响，最后还是哭了。眼泪并没有流个不停，只是流了几次就停了，只尝到了咸咸的眼泪味道。

“来了啊，允浩？”
“……这么冷怎么穿这个来。”
“嗯……因为喜欢这个。”
“……”

然后过了一个多月，在今年的最后一天。我们在熙熙攘攘的街头再次相遇。遇到了穿着红色高领衫、染着浅褐色头发的金在中。明明人那么多，以前并不容易找到，现在却一眼就看见了。头发颜色变了啊，我冷淡地说着摸了摸他的头，他问“怎么……奇怪吗？”。我什么时候说过奇怪了，说了句“好看”，他这才像安心了一样脸颊鼓了起来。有些驼背，我用手按了一下他的背，他又挺直了腰站着，我就顺手揉乱了他的头发，又捏了捏他的脸颊。他鼓起腮帮子把手指弹开，这小家伙又耍花招，我故意用力一拉，他过了一会儿才小声说“疼……”，我只好又用手掌帮他揉了揉。脚并得整整齐齐，手也紧紧握在一起，真的像只兔子一样乖巧可爱。不知哪里给人一种毛茸茸的白色感觉，这也依然如故，只是现在才隐约有了点大人的样子。允浩好像长高了，他把手放在自己头上比划到我鼻子那儿，说着“又长高了”，这时才有了好久没见的实感。

“……今天人真多。”
“嗯。”
“做什么呢？”
“……不是让你想好想做的事吗。”

贴着邮票准时寄来的信也很有趣。小心翼翼地拆开盖着邮局印章的信，抽屉已经塞满了，开始往上面的抽屉里塞，也塞了一半。以前回信只写一半，现在我也写得满当当的。但是，比起每天在一起的时候，能写的话变少了。虽然说是久别重逢很高兴但也无话可说……虽然知道每天在做什么，但看不到却总觉得心情异样，有些凄凉。动不动就鼻头发酸，买了一条烟扔在那儿，一直那样。

彼此都没提过见面的话，但别的地方都没有变。“允浩啊……”这样开头的信尾，依然总是填满了“喜欢你”“爱你”这样的字句。但是，那种仿佛哪里脱节了的感觉却回不来了。不像以前那样只觉得好，笑容变得干涩枯竭。像松鼠跑轮一样，不知道该从哪里着手修复，金在中和郑允浩就这样僵持着。无论是谁稍微做出一点改变，那岌岌可危的东西似乎就会轰然倒塌，这种感觉……两人似乎都知道。

“我就是……”
“……嗯。”
“和允浩在一起什么都好……”
“……”
“我是那样。”
“……嗯，我也是。”

稍微低头看着静静站在右边的金在中，那有点困倦慵懒的表情也依旧。像是对什么入了迷的表情，那精致的五官也依旧。看着那好像马上就要睡着的脸，眼皮微微颤动，我握住一直在右边口袋里动来动去的金在中的左手，他用表情问“怎么了？”，我说没什么，用剩下的左手用力按了按眼睛。好像出汗更多了，我想抽出来，他好像也察觉到了，用力捏了捏指尖说“我没关系……”。我轻轻回握着。感觉湿漉漉的一直很在意，但他笑着说“喜欢我”，看着那轻轻折起的眼角，我一直注视着。

“……那到底要做什么。”
“允浩饿吗？”
“不饿。”
“吃什么了？”
“……有饭。”
“嗯，最近吃什么好吃的了吗？”
“随便吃的。”
“……长高了，也瘦了……心疼。”

问吃什么好吃的了这种话真的像六岁小孩一样，我笑了。露出虎牙笑着，他也捂着嘴跟着笑，只露出眼睛，眼尾那好看的皱纹我都一定要收进眼底。我要亲亲，他说着，因为人本来就多所以不在意，嘴唇轻轻碰了一下那粉色的唇，又不知道从哪里倾泻出来的，听着那轻声细语的话。话挺多的，但语调本来就慢，选词也都是些安静的词，所以听起来很舒服。初次见面时觉得跟脸很不搭的那沙哑嗓音……在嘈杂的人群中也能清晰地钻进耳朵里，心想这就是爱啊。

因为是年底人很多，等了一会儿才坐在了第一次去的那家咖啡馆。用勺子轻轻搅动可可上的奶油，怕溢出来我就帮他搅匀了，“允浩啊那个……”他又叫道。什么事啊，我叼着烟转动了几下打火机的火石看着他，他问“你喜欢杏仁吗？”。我不怎么挑食基本都吃，心想这是什么意思推了推眼镜看着他，他说“我讨厌杏仁……”，嘴微微撅了起来。问他为什么，看了一眼可可里面有几颗杏仁。嘴怎么这么刁，不能吃的东西怎么这么多，问他为什么讨厌，他沉默了一会儿才回答。

“杏仁上有那种……那个，所以讨厌。”
“……那个是什么。”
“扎人的那个……”
“什么扎人啊。”
“就是那个……反正。”
不知道是不是说不清楚就用“反正”来搪塞。虽然不知道扎人的是什么，我就说那我吃吧，他说我不吃的却给了允浩，对不起啊。知道他喜欢甜的，也没法把面前一点都不甜的咖啡换给他，就说捞出来给我吧，他双手紧紧握着杯子，手指也不安分地静静蠕动。嘴角叼着烟，帮他把沾到的奶油随便擦了擦，没有一处不可爱，我就那样尽情地看着，珍藏在眼底。怕以后想不起来，那样的话我会太讨厌自己，所以装了满满一整眼。为什么？嘴角俏皮地上扬看着我，我说没什么……那时心里的感觉真的很微妙。不知道哪里疼却疼着，不知道哪里好却觉得好。就像翻转双面色纸会出现另一种颜色，但背面的颜色又隐隐透过来一样，截然不同却又相似的情感袭来。此刻用指尖一抹似乎能沾满甜奶油的我的爱情，看来是和我一起变老了。

即便只是看着也很好。无话可说紧闭着嘴只听着也好，说到自己喜欢的东西时手势动作变大的样子，或是把毛衣袖口拉到只露出指尖握着杯子的样子。那像鲸鱼背一样漂亮折起的眼角，用手遮住嘴的样子。长长了的刘海往后拨又像丝线一样滑落的样子。哪怕只是一个细节也不想忘记……我原封不动地抱着那颗不知何处隐隐作痛的心。

“……进去吧。”
“我再待一小会儿……”
“冷啊。”
“嗯……就一小会儿，我要这样……”

说好的拥抱，推迟了好久啊，他撒着娇，我便把他抱进怀里。虽然是男人没有那种软绵绵的感觉，甚至有点硬，但比起陷进去，这种刚好契合的感觉更好。就这样紧紧抱在怀里，轻轻亲吻了几次，咬着下唇不放开着玩笑，这些都跟平时一样，却流下了眼泪。听到吞咽眼泪的声音，亲吻了眼角，即使不想刻意模仿也像平时一样摸着兔子的头开玩笑，抚摸着下巴。在这个没什么人的小区，只有稀稀疏疏的路灯。想到再也不会来了，这小区看起来都焕然一新。

听说世上有无法挽回的事。听说年纪越大，需要妥协和放弃的东西就越多。在这个夹杂着这些东西的离别里，有那个似懂非懂地像宣纸渗水一样悄然渗透进郑允浩人生的金在中。开始并不轰轰烈烈，结束也没那么惊天动地。怕在无论如何都想挽回的样子里两人都变得疲惫，所以想带着美好的记忆离开。不知道金在中是否明白我的这份心意，额头抵在一起静静地待着，又发出“啾”的一声亲了一下。有可可的味道……金在中和郑允浩最后的吻，似乎会记忆成可可味。

“允浩啊……”
“嗯。”
“我，都知道，但是……”
“……”
“即使这样还是很伤心很难过……”
“……嗯。”
“我……”
“嗯。”
“允浩啊……我特别喜欢你。”
“……我也喜欢。”
“爱你，允浩啊……”
“……我也爱金在中。”

说着爱你，紧紧咬住嘴唇的金在中的脸，仿佛把心都扭绞在了一起。好像都是我的错。关于爱情，还有离别，绝对不是只有一方抱歉或者一方坏，但奇怪的是这段爱情好像全都是我的错，眼泪夺眶而出。看着那不停滑落的眼泪，把手指轻轻放在眼下接住，“允浩啊”虽然爱，但是……因为喜欢……只重复着这些话的声音，让小腹都抽痛，喉咙哽咽，却无能为力。

我也爱啊，但是，因为喜欢……所以这段爱情就这样走向了终结。

爱你，这句话太吝啬了吧，所以我一直在悄悄地说着爱你……。在这漆黑的夜色里，我深爱的金在中的哭声和我爱你的话语静静地交织在一起。以为这世上没有离别，但我却迎来了全身冰冷的、人生中的第二次生离。好像全是我的错，现在才后悔。要是再稍微忍耐一下，和金在中拿到一样的毕业证……去毕业旅行就好了，这种徒劳的后悔总是让人更痛。比起哭，虽然很难也想对他笑，但好像做不到。最终，眼泪也多、笑也多、漂亮的金在中先哭了。想让他替我哭……想让他连我的份一起哭，直到指尖发烫，擦拭着那满是泪痕的脸颊，亲吻眼角。这好闻的香气以后也不会再有了，喊着一直想听的、以前没能好好对他说的“我爱你”，还有“在中啊”，叫着他的名字，迎来了离别。

迈着沉重的步子把他送进家门，以那句“允浩啊我爱你”作为最后，转身离开。指尖沾了太多眼泪，烟都湿了抽不了。但是如果在衣服上擦掉这眼泪，好像金在中就一点都不剩了，所以一直叼着烟，直到被我的眼泪再次打湿变得软烂，烟蒂的苦味似乎要填满口腔。那也很讨厌……我想以后不再喝咖啡，要改喝可可了。

连毕业都没能做到的整整穿了三年的立领校服。耳钉。桃子香皂。蝴蝶。小熊玩偶。家里那几件特意一起买的情侣T恤。密码。夏日的大海。毕业旅行。用力按压圆珠笔头的习惯。闲不住的手指脚趾。那朦胧又好闻的香气。黄色牙刷。兔子。手机0号快捷键。圣诞节。烤红薯。闷热的旧社区公用电话。橙色。白色围巾。因为开发区而被拆除的旧房子。可可。薄荷糖。笑的时候捂嘴的习惯。又多出的一个生日。抽屉第三格里塞满的信。樱花。女孩子们爱看的纯情漫画。你写在笔记本上的纪念日。鬼怪，珍岛犬，小狗……你给我起的绰号。小兔子这个词。满满红色樱桃糖浆的蛋糕。第一次去的那家咖啡馆。手机上挂着的白色玩偶。有我两倍高的黑色大门。一束玫瑰。戒指。兔子发箍。还有，此刻想不起来的那么多……郑允浩能想起金在中的一切。

大步流星地走到家门口，用力擦了擦眼角，正要按密码却停住了。明明是熟记于心的号码却好久按不下去，哔哔的声音响起，手机提示已是12点。为这终结的十九岁感到悲伤，所以第一次痛快地哭了一场。

就这样……谁也不会羡慕的、爱着金在中的我的未成年落下了帷幕。
那样痛彻心扉地，郑允浩变成了成年人。

郑允浩不会忘记金在中的
金在中也不要忘记郑允浩

相爱的人们说
离别并不悲伤
所以我也不悲伤
深爱的、感激的、漂亮的……珍贵的
再见，我的金在中
再见，我的未成年……

未成年

written by 팡쉐

41 闪闪发光

“最近有什么好事吗，我们宝贝？”妈妈这么问，我只是笑了笑。没什么好事，但就像个傻瓜一样心情一直很好。四季中最喜欢的春风轻轻吹拂也好，新班级也好，一切都好。那句“笑一个”的脸庞、表情，还有低沉的声音。仅仅是那一个，就让这一切心情都变好了。独自傻笑着，用自动铅笔在笔记本上画着锯齿状的涂鸦，嘴角却不自觉地上扬。用手用力按着鼻头忍住笑意，无缘无故地在笔记本上写下“郑允浩”三个字，又怕谁看见，赶紧划掉好几次。然后盯着看了好久，觉得这样不行，干脆连背面都涂黑了。但是，又觉得有点可惜。

一年级的时候也这样，稀稀拉拉地来学校。虽然经常听到一年级班主任拿着考勤簿或者是收公款单的时候骂“郑允浩这小子”，但是……二年级了还是这么不怎么来，真让人失落。以前还能偷偷瞄几眼。经常在班级日志里写下的“一年级14班38号郑允浩”，我是记得的……看来这个年级他也不怎么会来了。呼——叹了一口气，又重新拿起笔翻开了习题集。一想到他，鼻头就发痒，明明没人看，脸却自己红了起来。用手背用力按了按脸颊，把挡住视线的刘海拨开，前面的椅子吱的一声转了过来，有人一屁股坐下。

“你好，金在中。”
“嗯……你好。”
“吃饭了吗？”
“嗯……”
“干嘛呢？”

大概是因为周围都是同样的朋友，我不习惯别人跟我搭话。不知道是不是因为是小儿子家里特别宠我，只要别人稍微说点重话，心里就会咯噔一下，特别想哭。虽然说话一字一顿，但心里却微妙地怦怦直跳。此刻坐在我面前，好几天都跟我搭话的这个叫朴有天的孩子也是。大概是模特吧，那耀眼的金发，还有撒娇般笑盈盈的脸，虽然有点神奇也挺好看，但还是觉得尴尬。放下自动铅笔说了句“做题呢”，他便“啊啊？”着大幅度地点头。

“金在中。”
“嗯？”
“郑允浩啊……”
“嗯？”
“郑允浩。”
“啊啊……允浩。”
“允浩怎么样？”
“嗯……？”

这个叫有天的孩子真爱恶作剧。明明能感觉到旁边女生们都竖起耳朵听着“天哪，郑允浩怎么了？”，他却好像毫不在意。紧紧咬了一下嘴唇，我说“不太了解允浩……”，他说“不是那个，哇？”眼睛瞪得圆圆的。感情表达丰富，好像也很风趣，但我不知道为什么还是这么尴尬。紧紧抓着立领校服裤子，他的眼睛眯成了一条缝。“不喜欢？”他这么问，我吓了一跳，只是静静地眨着眼睛，鼓起腮帮子呼呼吹气，他便摸了摸我的头。“不喜欢郑允浩吗？”这么问，简直就像女生诱导审问的语气，心情变得有点奇怪，我摸着头发重新拿起了自动铅笔。

虽然对允浩很有好感，但好像不能那么说。紧紧闭着嘴，我又说了一次“我不太了解允浩”，他耸了耸肩。好好看着他说话的样子，感觉好像整张脸都在动。眼睛一会儿瞪得圆圆的，手也比划着。看起来挺可爱的，我噗嗤一声笑了，他也跟着笑了说“哦笑了”。我比较内向，对这种话也不太会接。紧紧闭着嘴，我说“你也笑了很可爱”，他就大笑起来。

“为什么……？”
“没，没什么。呼……”
“你不是跟允浩更亲吗？”
“哦，当然是那样。虽然是我带着他玩就是了。”
“嗯……那为什么要问我？”
“什么？”
“允浩怎么样那个……”
“那是好奇嘛。”

虽然知道他在好奇什么，但话却很难说出口。只是静静地待着，拿着笔涂鸦，我又说了一次“我不太清楚”，他说“不喜欢？”。我当然觉得允浩好，也不知道允浩是不是讨厌我……心情很复杂，只是瞪大眼睛，他问“不交往吗？”，我吓了一跳，把笔芯都弄断了。“怎么了……”我话尾含糊不清，他就说了些什么“郑允浩傻逼”之类让人听不懂的话。

“给，这个。”
“嗯？”
“把这个拿给郑允浩。”
“……”
“从沈昌珉那儿顺来的。你拿给他。”
“啊……我可以吗？”
“嗯。一定！！！！要你拿给他才行。”
“啊啊……嗯，好的。”

轻轻摸了一下公款单，触感粗糙。想起了允浩的指尖。虽然对那句“笑一个”感到惊讶，但他突然起身冲出去让我更受惊。想起他那样出去后我也原本承受的视线，我咬住了下唇。“该死”，他就那样冲出去了，我在想是不是我做错了什么，听到“陷入爱情的郑允浩？”这句话，我就停止了所有思考。要是能喜欢我就好了……那样的想法。

偶尔在学校看到的允浩总是在睡午觉。那挺直的背影，不知为何看起来特别温暖。四季如一。冬天看起来更温暖，春天像春天一样温暖。从来没说过话，只是我独自那样想。指尖总是特别凉，所以想起了那温暖甚至有点烫的手。只是又那样平淡地笑了一下，坐在前面的有天拍了拍我的肩膀说“一定要拿给他哦！”，然后回座位了。郑允浩这三个字，在韩国可能有几万人叫，但不知为何对我来说特别。印刷品上工整写着的这三个字，有让心脏怦怦直跳的力量。至少对金在中来说。

呆呆地看着窗外，樱花花瓣像粉色的雪花一样偶尔飘落。大概是因为校园里樱花树特别多，感觉天空都被粉色遮得若隐若现。就这样呆呆地看着天空，看着樱花瓣，又握紧自动铅笔摸摸头发，一直在做些小动作，视线却总是落在公款单上。因为想快点拿给他。其实去了也没话可说……好像只会把这个交给他然后快点走，又觉得自己像个傻瓜一样变得消沉。很快就泄了气，无缘无故地在笔记本上用力涂鸦，连背面都印出了痕迹。那样待着，在写着“郑允浩”的名字上用五颜六色的笔画星星画爱心，涂鸦了好久，又叹了一口气。真希望时间快点过去啊，想着。

窒息了好几次，却不知道该怎么办，只能紧紧闭着嘴。在嘴里纠缠的感觉并不坏，身体一用力，更紧地抓住了衣服，稍微抓了一下胳膊，嘴唇才分开。哈啊？长长地呼出一口气眨着眼睛，不知道是因为洗了头还是什么，跟学校里不一样，那些乱糟糟翘着的头发映入眼帘。挺直的鼻梁，清冷的眼眸，把我的心情弄得乱七八糟，特别想哭，所以我又用力抓了一次他的背。背心下面感觉到的背部肌肉很结实。是个男人没错，我生在这个世上从来没做过出格的事，但这次却没有那种想法，只是觉得好。漫画书上说初吻是甜的，好像也没错，我又深吸了一口气平复呼吸，听到了低沉的声音。低低地，在耳边回响。

“怎么。喘不上气？”
“嗯……有一点。”
“……”
“允浩声音劈了……”
“……嗯。”

游刃有余地一口咬住下唇有点可恶。我想我全身上下都在发抖，简直不敢相信现在正在接吻。背抵着墙，头也抵着，后脑勺的头发好像都乱了。抓着肩膀的手又热又大。好像没有一处不结实，我张开嘴，又是软绵绵的。感觉奇怪又感觉好……好像没法想别的却又在想，想睁开眼又怕他在看着不敢睁，又担心现在自己的表情是不是很奇怪。万一他睁着眼，看到我现在奇怪的表情怎么办，像皱着眉一样闭了好久，嘴唇还是没有分开。接吻时传来的气息，还有鼻子下面有些扎人的胡茬，真像个男人。

“烟味……”
“嗯。”
“嗯……”

周围没什么抽烟的人所以我不知道，但不讨厌。想着绝对不可能讨厌，就觉得害羞，再也没有话可接，只能用力揉着校服裤子的膝盖，脚趾也习惯性地蠕动着，他便又一屁股坐在旁边。所谓存在感，这小小的房间里明明只有两个人，但这世界好像就只有允浩和我两个人，虽然幼稚，但心情就是好。平淡地笑了笑，独自害羞地把额头埋在膝盖上呼哧呼哧喘了几口气，旁边揉着眼睛的允浩挪了挪身子重新坐好。

“送你回去。”
“嗯。”
“……走吧。”

勾着小指头晃晃悠悠，走着发出嗒嗒的脚步声，还有笔盒里晃荡的笔撞击的声音。因为太安静了，只有遗憾。要是声音小点就好了。看着努力走下坡路的背影，配合步伐有点吃力。步子慢，要努力配合那大步流星的步伐，稍微用力勾紧了小指，他回头瞥了一眼。屁颠屁颠地努力跟着走，叫了一声“允浩啊”，他问“干嘛”，语气干巴巴的。那张脸的表情真像我什么都不是一样，想着是开玩笑还是好意，心情又像那样沉了下去。幸福又悲伤，好像要流眼泪。那种回到家想跟妈妈撒娇的心情。

“能不能……再来一次？”
“什么？”
“不是，要是讨厌的话……”
“……什么。”
“……”

就是，再来一次的话我好像就不会觉得麻烦或者那样。他好像很讨厌似的一脸嫌弃，我只能踢着脚玩。从小手就闲不住的习惯，两只手握在一起蠕动着开玩笑，他又大步走了过来。感觉到背后凉凉的围墙，身体一激灵，就被那手臂结实地圈了进去。代替乳液味的烟味也好，代替“笑一个”那揉眼角的动作也好。正久久地对视着，问他“怎么……？”，又问了一次，他用牙齿撕开创可贴发出滋啦的声音，嘴唇再次贴了上来。比刚才更浓烈的烟味，那个也好。生平第一次在嘴里感受到的烟味。和刚才不同，那顺着脸颊滑入耳边发丝的手停留了好久，我又用力抓住了运动服的背面。好像要分开几次又重新贴上，贴上，真好。没来由地。

再次牵起手，却只剩下小指尖。走到大路上，坡度渐渐变小，不再有笔盒的声音，只剩下两个脚步声。嗒嗒，斯斯的声音一起响起，心情也好得怦怦直跳。不想回家……正想着，他说“我们明天去春游”，表情一脸无语。大概是觉得手里拿着烟揉着眼角说“那又怎样”很麻烦，我小声地说“我会包紫菜包饭去哦？”，他的表情变成了第一次见的表情。啊，原来还有这种表情啊……这种傻瓜想法。

“不喜欢紫菜包饭？”
“……不是。”
“一定要来哦？知道了吗？”
“去。”

嗯嗯，挪动脚步，却没有听到斯斯的拖鞋声。原来是站着等我啊，心情变好了，用手指轻轻摸了一下嘴唇。好像有点肿了，用力按按，用手指揉揉，又掐掐。就那样，拿出手机用力按着号码放在耳边，很快就传来了“宝贝”的妈妈的声音。

“妈妈，是我。”
[嗯，宝贝。在哪儿呢？]
[现在回去了。妈妈那个……]
[嗯？]
[包紫菜包饭了吗？多给我做点那个……]
[怎么，要跟朋友们一起吃？]
[啊……嗯，就是。给我包两个。嗯？]
[好，知道了。晚了快点回来吧。]
[嗯……知道了。]

挂了电话再看前面，车灯闪烁。因为有点距离看不太清，模模糊糊地闪闪发光。不知为何想记下来，用手机拍了照，在存名字的时候犹豫了好久，写下了 [01]。第一。

那天一切都闪闪发光
允浩漆黑的眼眸也是
我眼中的风景也是
照片里的样子也是
还有我的心……
都闪闪发光

42 我们俩谈吧

“大叔，一定要好得快的药……”
“哎哟学生，得知道哪里疼才知道啊。”
“就是最快好的没有吗？说是积食了……”
“来，给。这个和这个各吃一个就行。”
“谢谢。”

问我为什么那么固执，一定要知道哪里疼才给药，我一直支支吾吾地说要快点好的，他这才给了药。心里焦急又担心，觉得自己总是在说废话，坐立不安地轻轻咬着指尖，脚也跺着，大概看起来很急，他把袋子递给我。早上昌珉来说允浩病了，虽然是周六学校也没早放学，我一直看着表，心里着急背着书包回家，妈妈叫我吃饭我也直接出来了。但在药店耽误了这么多时间，看了一眼手机，撅着嘴把哗啦作响的袋子里的药片拿出来仔细看了说明。想着能不能吃药片，要了药粉，说那个是处方药不能配，我就一直求大叔只帮我磨碎也行，加上那个药挺多的。

“郑允浩，哎哟……”

生病了就打个电话说生病了不行吗，心里有点失落。再加上好奇到底哪里疼得有多厉害，原本慢吞吞的脚步变快了。整整四天没来学校，我就一直摸着手机，却没有能拨出的号码，电话也没来。郁闷，想哭，心情混杂在一起，想是不是只有我一个人喜欢——还是只是无聊才那样，各种想法都想遍了也没有答案。稍微有点赌气想着我也不管了，但一听说病了心脏又怦怦直跳。一个人住只吃拉面当然会积食，家里又冷，想着还要不要带点什么，连红绿灯变了都不知道，看着都走过去的人，紧紧咬住了嘴唇。想着又要等好久，摸着头发，想着我这衣服奇不奇怪，摸着妈妈说好看让我穿去的粉色T恤。明明说过不穿这个的，又用手指抠着T恤玩，把手甩了甩。

我家在平地上，所以这路显得格外高。本来是不出汗的体质不出汗，但喘得厉害，稍微停了一下手撑着膝盖呼——地深呼吸。每天允浩都走这条路啊，无缘无故地到处看。那里有小卖部啊，踩着石阶一级一级上去，塑料袋不听话地乱动，发出药盒和药瓶碰撞的声音。想着这样会碎的，就把书包甩到后面，把它抱在怀里，慢慢地停在了那里。倒春寒慢慢结束好像有点热，把T恤往上卷了一点，脚蹭来蹭去地玩着，等了好久允浩也没出来。探出头，眼睛瞪得大大的用力到处转，等得有点无聊。打开手机毫无意义地乱按，停在了写着 [01] 的模糊照片上。晚上想睡觉躺下，看着这张照片莫名其妙变得奇怪，明明不困却自己说着“困了”，把被子蒙在头上。再看着又觉得害羞，独自笑着紧紧咬住嘴唇，乱摸着头发做些别的事，从上面传来了拖拖拉拉的运动鞋声。

“允浩啊——”
“……哦哦。”
“嗯，我来了。”

问他不疼了吗，他表情让人捉摸不透，说“嗯，不疼了”，想着啊万幸，轻轻拉过他的指尖。莫名地笑意盈盈，变得害羞，像挠痒痒一样用指甲摸摸按按小指尖，他说“痒”，猛地把手抽走。大概是因为腿长步子特别快，想着这路走了好多遍吧，勤快地跟着，走着走着猛地回头。想着是不是哪错了，瞪圆眼睛一看，话就掉了出来。想着是不是只有我想见他，听着那话，像问我为什么不回答一样摸着眼角看着我，我重新抓好手，他说“给我那个”。

“这个不重。”
“……嗯，我知道，还是给我吧。”
“没关系的……”
“你拿着这个上去累啊。”
“……嗯，一点点。”
“给我。”

拿起书包随便背在肩上，拿走了药袋，心想那没手牵了吗，到处看，他说“快来”伸手推我的背。我并没有很累，看起来那么累吗，只能摸着刘海，他不停地把手在自己裤子上蹭，擦掉汗。正如我想的那样，允浩很温暖啊……想着这些稍微笑了一下，他只是摸着眼角。说“牵手吧”，伸出手，他也只说我手汗多，我说没关系鼓起腮帮子看着他，视线刚好在他宽阔的肩膀那里。我说我没关系，拉扯了几次，他装作拗不过伸出手，我故意紧紧抓着手指，他看了好久，不知道是不满还是若无其事，表情很难判断。然后那抚摸头发的手让我感到安心。要是再见面一定要问他是不是真的喜欢我，正这么想着，那种东西一下子全忘了，只是好。闻着手上那香喷喷的烟味，就像在说我喜欢你，我想你了一样产生的错觉。特别大的手包住整个头有些笨拙地用力揉着，我只是因为心情好稍微发抖了一下。

“那药没用。”
“即使那样……以后疼的时候吃也好啊。药店也很远我找了好久。”
“……我不怎么生病。”
“即使那样。”
“……这个就。”
“……”
“放那儿吧。”

像要揍人一样点上烟，发出“嘶——”的一声，说着“放那儿吧”一边斜眼看，我把药袋放在桌子上，弄得哗啦响。这饮料是不是该放冰箱里，拿着好久，他说不会塌的坐下吧，我就抱着膝盖坐着。嘴里的薄荷糖咕噜噜地滚着，想着再小一点就要咬碎了，允浩却一言不发地一直抽烟。想着抽太多不好吧，犹豫着要不要说。就算什么都不做也好，但也看看我啊……上次送我的时候明明说会对我好的，嘴里痒痒的。像是紧紧咬着话的感觉，变得消沉，下巴静静地搁在膝盖上，他说“过来”，想着坐哪儿呢就坐在了右边。问我在学校干嘛了吃饭了吗之类的，我一边回答一边看着他的侧脸。真帅。像用毛笔画出来的一样精致，看着那浓黑的眉毛。看着那桌子上孤零零放着的蓝色爽肤水，再看看允浩，有好闻的香气。像男人一样的蓝色香气，不知道该怎么形容，独自习惯性地胡思乱想着，嘴里突然被塞进一颗糖，重新含在嘴里，好像现在也有点辣了。

“吃什么积食了允浩……”
“……哦哦，就是拉面。”
“吃饭啊。”
“饭麻烦。”
“我给你做再走吗？我会做饭……”
“怎么会做饭。”
“姐姐教我的。”

做饭吗？我又说了一遍，他静静地看着，以为是让我做，正要起来，他按着我的肩膀让我重新坐下。等会儿做，他说，我说嗯我来做。大概是因为小时候妈妈说要是说两遍更好养成的习惯，对方说过的话我会再说一遍。那双依然觉得有些清冷的眼睛正看着我，我又对他笑了笑，发出了“噗——”的一声泄气的笑声。因为很难看到笑脸，想着我笑了会不会也对我笑，一直静静地笑着，脸被手用力掐了一下。其实并不怎么疼，摸了好久脸。

我想没有烦恼就好了。不是，那个……虽然现在也幸福，但是想更幸福一点。比起连看都不看我一眼，现在这样牵着手静静坐着虽然更幸福，但还是想再幸福一点。想着该怎么说好，话在嘴里滚了好久，突然肩膀被猛地拉过去。然后按着后脑勺，鼻子紧紧地压在肩膀和锁骨中间。发出“呼——”的声音，心情变好，那种温暖的感觉真好，静静地待着，胳膊姿势尴尬，稍微抓着腰那里的运动服玩，感觉到他在瞥我。然后像耍脾气一样把下巴放在我头上发出嗒嗒的声音，不知道怎么抬起视线看，看到了虎牙。像鬼怪一样，又像邻家小孩一样，我说“疼”，他才让我重新坐好，变得尴尬，把嘴里还在的糖嘎嘣咬碎了。

“金在中。”
“嗯？”
“……我们，在恋爱吗？”
“……”
“……”
“嗯，允浩和我恋爱。”

瞬间慌张又像个傻瓜一样紧张，磨蹭了一会儿，用力点着头说着，他说“啊啊”，放松身体重新搂住我的肩膀。该说是压迫感吗，虽然感觉太像个男人了，但因为像傻瓜一样跳动的心脏，只能低下头，手伸进头发里轻轻揉着。问我是不是觉得他家无聊，我想着跟允浩在一起也不无聊，无聊也好。其实根本没有无聊的空隙，摇着头说没有，跟他讲今天在学校干嘛了刚才来的路上错过红绿灯的事，他简短地“哦，哦”回答着，虽然没说烦但也听着。现在真的恋爱了啊，无缘无故地摸着手指，他说了一句没头没脑的话。

“我好像喝了糖水。”
“嗯？”
“……说好像喝了糖水。”
“那是什么？”
“有那种说法。不知道也行。”
“……嗯嗯，以后要告诉我。”

想着说话有点慢，以后告诉我，我又说了一遍，他磨蹭了一会儿说“哦，以后”，回答了我。但是想着糖水是什么意思，想破头也想不出来。允浩还是很难懂，不懂的也多，想着以后都会懂的，摸着鼻子周围，把那大大的手翻过来又摊开，量量长度，他说“麻烦”，虽然嘴上那么说手却没抽走。手心好像又有点出汗，他想把手抽走，我拉过我的T恤帮他擦了擦手心，他揉着眼角故意避开视线。好像讨厌对视，我鼓起腮帮子呼——呼——地开着玩笑，虽然什么都不做，但不知道该怎么办地心情舒畅。今天跟妈妈说照顾朋友再走，待会儿要做顿好吃的饭，正想着，那大大的手又在乱揉头发。

你和我，
郑允浩和金在中
我独自喜欢的允浩
那样开始了
记得吧？
不能忘哦

43 无限透明的蓝

一整天都在意，偷偷回头看，再看前面，他一直默默地把头埋在桌子上睡觉。好像都睡了3个小时了，我心里也不好受，叹了口气，同桌问“怎么了？”，我说没什么摇了摇头。没法说允浩不理我我伤心，只有我郁闷。那天之后明明是真恋爱了，正开心呢。来了之后一次都不理我，那个黄头发可爱的孩子喊着“喂金在中金在中”大家都听到了，他却嫌吵一次都不跟我打招呼。感觉因为赌气脸都肿了，心里难过只能在笔记本上乱涂乱画。故意用手遮住笔记本写了几次“郑允浩郑允浩”，现在真的心情更加忐忑不安变得奇怪。

早上还在想今天允浩会来学校吗，心里扑通扑通的，要是这样，不来好像还没那么失落。早上妈妈叫别刷牙了，我说再刷一会儿，刷得嘎吱嘎吱响，还对妈妈“一——”地检查，那样来的。“在中啊怎么了？”同桌问，我又郁闷地摇了摇头。

“不吃饭吗？”
“不吃了……我不饿。”
“哦，那我吃完回来。”
“嗯……午饭好好吃。”

在后面发出各种声音吵吵闹闹吃饭的声音里夹杂着允浩的声音，却一次都没来跟我打招呼。好像真的只有我喜欢一样，伤心地把MP3耳机塞进耳朵里，也不知道饿，心情奇怪。也不能去那边说“你干嘛那样”。咬着嘴唇待了好久，后面明明听到叫我的名字，不回答的允浩也讨厌。全部都。金在中这脾气也讨厌。

那样吃了一会儿饭，大概吃完了听到叮当响的声音。几个朋友过来说“在中啊怎么不吃饭”，我说“哦就是……”，支吾着，他们说“嗯”回应了我。不知道为什么我对女生更自在。大概是因为姐姐多吧，男生们说的话也很难插嘴，也没有那么豪爽的一面。只要不是那种倔脾气发作的时候，好像就会变得特别软绵绵。玩着手指待了好久，又叹了一口让桌子都塌下去的气，心情还是没有好转。去说说看吗，还是别说了，犹豫着，鼓起腮帮子发出“噗——”的声音，脚也踢着玩。插在耳朵里的耳机没有歌声，只听到后面说话的声音。“这没常识的家伙”这类对话伴随着哈哈大笑的声音，正在犹豫要不要去说话，唯独允浩的声音听得特别清楚。

“我吃完了走了。”
“这学校是配给站吗……哎哟郑允浩！！！！！！”
“吵死了，别嚷嚷。”
“你就那样光吃饭所以才有肚子。”
“啊这小子又！！！！！”
“是乞丐吧？哇哈哈哈哈你跟郑允浩去过澡堂吗？真的吓我一跳。”
“过来，把你嘴撕了。”

允浩珍贵美好的东西很多，所以不太在意我吗，甚至产生了这种想法。朋友也多……想着我是不是第二位的。无缘无故被折断的笔芯弄得烦躁，把笔啪地扔在笔记本上神经质地用力按。再回头看，不知道是不是害羞耳垂都红了。害羞了就那样乱揉眼角，还有耳朵红，真像郑允浩。那样看了一会儿，视线对上，大概是尴尬，手滑下来背起书包。我看着有什么关系，又赌气起来，想着要跟在开门出去的允浩后面，拉开椅子站了起来。其余三人的视线都集中在我身上，摸着头发，那个叫有天的孩子竖起了大拇指。看着嘴型说“加油！”，我小声说了句“谢谢”，他咧嘴笑了。旁边那个高音调的孩子也说着加油加油，我平淡地笑了笑。

“快走，要错过了。那小子步子超快。”
“哦没错。他不觉得像用缩地法吗？要跟上真的得把腿劈叉了才行。”
“什么是劈叉啊，啊？？！！！！”
“喂，干嘛又打人。不能打脸的！！”
“少来，你过来！！！！！！！”

这么一想允浩步子是真快，我也小碎步走在走廊里。午餐时间人多，又看不见，走快点，一着急跑了起来。那样跑了好久，已经走到操场了。喘得厉害不好意思喊名字，只能快步走着，但距离还是不容易缩短。因为操场踢球的孩子们，也不好大声喊名字，跑了好久气都喘到下巴了。步子怎么那么快，好像是追不上的那种人，又要郁闷起来，稍微皱着眉，用力拉了一下抓到的立领校服，他停住了。

“啊该死，谁……”
“……”
“……哦哦。”
“嗯，是我。”
“跑什么。”
“允浩步子太快了……”
“……你刘海都乱了。”

大概是觉得我刘海乱了很有趣稍微笑了一下，又看到了那尖尖的虎牙。初次见时觉得那虎牙真不搭，偶尔看到那种笑脸既觉得神奇又心情好。像傻瓜一样从早上开始独自哼哼唧唧心痛的事好像都不算什么伤心事一样融化了，手撑着膝盖平复呼吸，那大大的手又把刘海揉来揉去。担心是不是很奇怪，我也把头发弄来弄去，他只把一只手插在口袋里歪着身子眯着眼看着。眼神真清冷。加上眼下的伤疤，那样稍微皱眉的话，真让人不敢对视。故意瞪大眼睛想摆出一副生气的脸，他马上揉着眼角避开了视线。刚才也那样。

“我有话要说……”
“哦，说。现在。”
“允浩啊。”
“……干嘛。”
“你为什么不跟我装作认识……”
“……”
“你跟我说了啊，在恋爱。还有对我……”
“……嗯。”
“跟我说话什么的讨厌吗？”
“不是那样。”
“那为什么总是那样……”
“……什么。”

问着什么，有点可恶，想着是不是不该说变得消沉。只是斯斯作响地用运动鞋玩着沙子，看到了晃荡的金色扣子。那个那样会掉的，静静地看着，允浩也不说话。明明很紧张地说了，要是说出别做了之类的话怎么办，讨厌那样，手指闲不住地蠕动着开玩笑，听到呼——的一声长叹，手被抓住了。怎么……拖着长音问，他只说不是那样。那样说怎么知道啊，又紧紧咬住嘴唇，脸被晃了一下。感觉有点刺痛，无缘无故地摸着校服那里开了口。

“允浩扣子要掉了……”
“……嗯。”
“得重新缝上才行。”
“我不会针线活。啊该死……”
“我给你弄吗？”

风吹樱花飘落好像很烦似的手乱挥，手也不从口袋里拿出来，配合视线高度仰视着，眉间皱得紧紧的。光看表情搞不懂的郑允浩，只是那样看着，因为背光有些刺眼。皱着眉发出嘤嘤的声音，大手上来在眼睛上方挡住了阴凉。干嘛摘这个……说着，允浩把手从口袋里拿出来，纠正了歪着的姿势，又把书包提了一下。

“……拿着。”
“嗯。我吗？”
“拿着等到。”
“嗯。”
“……待会儿来我家缝。我家没针线。”
“嗯嗯。知道了。”
“还有。”
“嗯嗯……什么？”
“……没什么。你快点来。”

像是想说什么又没说的样子紧紧闭着嘴，拉着胳膊，我就稀里糊涂地配合步子走了。因为步幅小勤快地跟着也不太合拍。允浩啊不回家吗？搭话，他又用那种断断续续的语气像流淌一样简短地吐出。哦，就是不想去了，听到这话想着那一会儿要一起回家了，软绵绵地笑了笑，他也回头噗嗤笑了。那样笑的时候，唯一有可爱感的脸颊肉就会鼓起来。除了那个都很可爱，看了好久，他又抓了一次胳膊。一副欲言又止的样子，预备铃响了站在安静的操场上，他又歪着站着。呃呃……发出声音，想着那是什么瞪圆眼睛再看，他又用力掐了一下脸颊，瞥了一眼周围，在脸上用力按了一下嘴唇。吓了一跳发出“啊——”的声音张开嘴，他说闭嘴，稍微带点训斥的语气，我又一大口闭上，他又摸了好久的眼角。

“……以后。”
“嗯嗯……”
“不会装作不认识。所以别担心金在中。”
“真的？”
“嗯。我不撒谎。”
“嗯嗯……”
“还有。”
“嗯？”
“你，别跟别人说我这样。”

那是怎么回事想着嗯？再瞪大眼，额头被咚地敲了一下。大概是害羞耳根又红了。威胁语气说那帮家伙嘴碎别说，心情变好，点了好几次头，就那样又站了好久。即便如此心情变好大笑起来，好像心情飘在天上一样，说着快走吧，站在重新背好斜挎包的允浩旁边。

“慢慢走的话……”
“哦，那你快点走。”
“嗯。允浩啊那个……”
“……什么。”
“我今天刷牙刷了5分钟呢。”
“……哦哦。”

随着像漏气一样虚脱的笑声，说让我看看掐着嘴唇，说别弄——躲开脸，他又摸着眼睛周围笑了一次。背对着天空，在樱花飞舞的操场上有些害羞地爆发出笑声的表情是第一次见，看了好久，听到说怎么还不快来的声音，即便如此还是抬头看了一眼天空。那表情，好像以后过了很久也无法忘记的感觉。上去又下来，看着给我心情坐飞机的允浩宽阔的背影，小碎步跟着，又抬头看了一次天空。无限透明的蓝。

也许
是因为觉得只有我喜欢
那时才失落的吧
再见面好像有很多要问的
担心的也多
我还有很多要给的……
正因为只能在天空之下
所以才更加思念吧，总是

44 寄给你的祈祷

“允浩啊。”
“……哦哦，你怎么总是叫了又不说话。”
“就是想叫……”

即便我无厘头地叫他一声又冲他笑，他也依旧是一副闷闷不乐的表情。看着那张脸，我不禁有些提心吊胆，想起有人说过他本来就这样，于是咬着嘴唇自我安慰着。其实允浩笑起来很好看，虽然没见过几次，但真的很可爱。那两颗虎牙向两边尖尖地冒出来。我就那样静静地盯着他，他又问我为什么老盯着，然后咚地敲了一下我的头。脑袋里嗡嗡作响，我哎哟一声揉着头发，他又伸手帮我理顺。虽然把头发弄得乱糟糟的，但我心里还是欢喜，静静地站着，低头看向允浩黑色的运动鞋尖。鞋面磨得光亮，不知道是穿了太久还是穿得太费。关于他，我不知道的事情还有很多。一点点地把这些刻在眼里也是一种乐趣，想着以后若能全部了解该多有成就感。莫名地又想笑，我喊着“允浩啊”去牵他的手，他或许是觉得别扭，手掌缩了几下，最后只给了我一根小指头。就给我抓这儿吗？我用力握住那一小截手指，软软地把玩着，结果又被训了。

“金在中，别闹。很痒。”
“……即使这样。”
“……”
“这也不让那也不让。总是……”
“……知道了。那你抓紧点。”

暖暖地牵着手，身体仿佛也轻飘飘地浮了起来。曾有人对我说过，爱不能给得太满。因为是初次，所以这样兴奋、这样美好……但还是不能给得太多。可我做不到。我想把过去没能给的份，溢出来再溢出来地全部给他，却做不到，心里很不是滋味。感觉并没有收到同等的回报，似乎只有我一个人独自膨胀着感情在喜欢。明明刚才心情还很好，突然间就低落下来，叹了口气，他问我怎么了，把手拉得更紧了些。不想去吗？我试探着问，过了一会儿他才断断续续地回答。不是正去着嘛，他说。是啊，我想着，摸索着他的小指，又试着把手往上移，握住了整只手，他顿了一下，嘴上说着痒，手却握得更紧了。我的手脚原本偏凉，不知道会不会冰到他，转头呆呆地看着他的侧脸，依旧是那副若无其事的表情。心怦怦直跳的难道只有我一个吗？明明在一起，为什么总是感到不安——怀着这种坏心眼，我鼓起腮帮子，盯着他那如同精雕细琢般的侧脸，又忍不住想要说话，轻轻叫了他一声。

“第一次去教会吗？”
“……哦哦。”
“那是第一次跟我去咯。”
“嗯，去了干什么。”
“就是祈祷……之类的。还唱歌。”
“怎么走这么快。”
“不知道……不想去吗？”
“……都说去了，你总是问。”

因为周日见不到面觉得遗憾，我便一直缠着他说去教会吧，他原本一口回绝说讨厌那种东西，我就在他早晨睡觉时静静地坐在旁边看着，想起他吓一跳蓬头垢面醒来的样子，我又笑出声来。他抱着膝盖在床垫上铺着被子侧躺着，被子盖到下巴，那样子太可爱了，我忍不住伸手摸了摸他的脸，他皱起鼻子，我又故意按了按我们曾一起睡过的床垫，用手指弹几下，把满是烟蒂的烟灰缸倒掉，就这样等了一个小时左右，他才像是吓了一跳，顶着一头鸟窝看着我，我又叫了一声允浩啊，听到了他沙哑的嗓音。问我为什么来，我含糊地说教会……他按着眼角沉默了许久，最后说“哦，走吧”，让我从大清早心情就很好。最近心情总是忽好忽坏。这一切巨大的情绪波动都源于郑允浩一个人，真神奇。虽然感觉到手心出汗了，但我还是固执地说别松开。即使没说什么话慢慢地走着，脚步也总是合不上拍子。比起他大步流星的走法，我是小碎步地走，距离也不容易缩短。或许正因如此，从我独自暗恋开始到现在，似乎只对他的背影最熟悉。本以为现在也能看到侧脸和正脸了呢。

“没吃早饭，允浩饿了吧。”
“……我本来就不怎么吃早饭。”
“嗯，即使这样……一会儿我们吃什么？”
“随便。你快点。”
“稍微慢点走也行啊……”
“哦哦……好。”

走了好一会儿，我说给我买糖吧，他这才第一次噗嗤笑了。说这么大个人了还吃什么糖，我嘟囔着哪里大了……嘴里含糊不清，他问我想吃什么。我笑着说草莓糖，他“哦哦”着狠狠掐了一把我的脸，那眼神就像在看某种可爱的宠物。我也说不清那种感觉。我想人们肯定都不知道……鼻头又有些发酸。为什么不知道呢。谁会从一开始就喜欢孤独，喜欢寂寞呢。只是习惯了而已。没有谁是喜欢一个人的……为什么在允浩身上却看不到这一点呢，心情又变得有些异样。他直接撕开糖纸，把棒棒糖塞进我嘴里，我用力含着，他问我不还没好好吃吗，我点了点头。郑允浩不是那种人。不可怕，也不冷漠。笑的时候很可爱，虽然嘴上说讨厌却都会为我做。是比谁都温柔的人。只要再靠近一步，就会温暖地拥抱我的人。我用力咬着糖看着他，他斜眼瞥了我一下。问我看什么，我叫了声允浩，他的耳垂又有点红了。我摆弄着他套在卡其色T恤外的黑色夹克，他说别弄，一把将帽子扣在了我头上。

“金在中。”
“嗯……前面看不见了。”
“你像只小熊。”
“……那是什么啊？”
“……”
“允浩不吃糖吗？”
“我讨厌糖。”
“允浩你不是喜欢薄荷糖嘛……”
“……哦。”
“吃那个呗。”
“薄荷糖没有棍儿。”

偶尔觉得他也挺爱恶作剧的。把夹克上的帽子给我扣上，手伸进来用力掐我的两颊，我手里拿着糖棍说那样很疼，他揉着眼角说就是要让你疼，又折腾了一会儿，我一直喊疼，他才把帽子摘下来。起了静电，头发都粘在一起，他便一根根帮我理顺。明明是这么温柔又好的人。郑允浩的这种内心，难道只有我能看到吗，我在嘴里骨碌碌转着糖，他又偷偷笑了一下。像习惯一样歪着一条腿站着，手深深插在夹克左边的口袋里，那剪影非常适合允浩。我站在右边，他说怎么离这么远，又大步走了起来。昨天静静地待在姐姐旁边问她我哪边脸更帅，她说这小子最近在恋爱啊笑个不停，然后说在中不是帅是漂亮，害我照了好久镜子。其实就这样不说话在一起也很好。今天天气转暖，微风习习。心情大好，我独自嘴角上扬蒙蒙地笑着，他又回头瞥了一眼。说着快点来，总是重复同样的话，我嗯嗯地点头，他摆出一副只会耍嘴皮子的表情，猛地拉了我一把。前面就是教会了，看得见吧，他指着尖尖的屋顶，不知是不是视力不好，眯起眼睛看了一会儿说哦哦……是啊，我说快走吧，紧紧握住他的手，他似乎想说什么，支支吾吾地开了口。

“……你过来一下。”
“嗯？”
“这里。”

走进建筑物后面，因为是周日没什么人，很安静。连呼吸声似乎都能听见，我紧张得瞪大眼睛用力咬着糖，他说你快点咬碎那个。明明还剩一大半呢，我用力一咬，牙齿都疼。干嘛呀……我拖长了尾音，他又摸了好久的眼角。然后从我嘴里把糖拿走，不知道他想干什么，手闲得无聊又开始做小动作，他却不说话。好像在犹豫什么。手里紧紧攥着糖棍，只是站着。不知道他怎么了，问他怎么了，他也只是哦哦地回答。看着他一脸不知所措的表情抽完了一根烟。用脚碾灭烟头，他的手滑上来捧住了我的脸。手伸进帽子里，有点痒，我稍微缩了缩身子，他顿了一下，又像托着下巴一样捧住我的脸。啊啊，我在心里叫着，忍不住想笑，紧紧咬住嘴唇笑了出来。又是不知所措的心情，紧张得头垂得更低了，他用力托起我的下巴抬了起来。看着那微微皱起的脸庞，觉得无比帅气，我干脆闭上了眼睛，他拉下我的下巴，下唇微微张开。我觉得我的牙齿很难看，眉头皱了起来。

“别看那个……”
“……嗯？”
“我不……牙长得，不好看。”
“……”
“别看。”
“……为什么。”

我说别看把手放下来，他又笑了。我说你有虎牙，丑死了，他用手指按了按自己的嘴角，然后用力拉扯了一下我的脸颊又放开。不想被看到，我就撒娇说我要吃糖，他又发出了那种漏气般的笑声。我是家里老小，又备受宠爱，要是让我做不想做的事我会很难过。别看——我又说了一次，他问为什么又重复同样的回答，我说着别弄了想把他的手拿开，嘴唇却猛地贴了上来。大概是刚才抽了烟，味道有点苦涩又有点干涩，我尴尬地抓着允浩的手，轻轻放在他肩上，他又贴得更近了些。怎么说呢，该说是有攻击性吗……他性格本身好像就有那一面。就这样吻了好久，稍微喘口气，他又轻轻抚摸着我的脸，我也再度紧张起来。记不清吻了多少次，嘴唇才分开。呼——随着呼吸声，允浩又瞥了我一眼。

“我……”
“嗯。”
“喘不上气。”
“……有草莓味。”
“嗯。”
“……哦。”
“去教会的话……”
“嗯。”
“会被上帝骂吗？”
“……你说什么呢。”

我自认为问得很认真，看到露出虎牙难得笑出声的允浩，我在想是不是哪里奇怪。有点害羞问怎么了……他笑了好久。允浩撞在墙壁上的笑声格外大。好像从来没见他这么笑过，我瞪大眼睛看着，他又用力掐了一下我的脸。骂什么骂，他说，我说不是那个——正想解释，他截断了话头。不会骂的快走吧，他又牵起我的手，我变得有些傲娇，从后面像抱玩偶熊一样紧紧抱住他，他回头瞥了一眼。你干嘛——他说着，我就那样抱着，看着他发红的脸颊待了好久。盯着他露出的后颈，耳垂那里又红了，心想他大概也和我一样怦怦直跳吧。即使不用语言表达，能这样一点点了解，真的太幸福了，我又忍不住笑。允浩啊——我又叫了一声，过了好久他才短促地应了一声哦，我把脸埋在他背上，说了声喜欢你……因为希望你知道我真的很喜欢你。虽然是我先喜欢的，但也贪心地希望你也能喜欢我——。我给你这么多，就会填满那么多。因为允浩没怎么得到过，如果我全部填满，我也能得到吧。其实即使得不到……因为郑允浩，我也已经太幸福了。

寄给你的祈祷
那天，坐在我身边的你
不知道我祈祷了多少遍
即使现在不在一起……
那些祈祷都在实现吧？
至今……我也在每夜祈祷

**46. 平生回忆也无妨**

“那样会感冒的……”
“大夏天的感什么冒啊。”
“嗯，即使这样……夏天也会感冒。”
“……没事。”

刚才体育课看他打了好久的篮球。不知道是因为手长脚长，还是因为那是允浩，格外显眼，我就一直看着。我不太喜欢跑步运动之类的，做了几次就出来了。这么一说，今天好像是第一次见他穿运动服。白色的短袖T恤和长运动裤。他说讨厌短裤，我啊啊地点头，他便像捏着一样让我闭嘴。于是我马上紧紧闭上嘴，他还轻轻拍了拍我的脸。他说热，和朋友们在水池边把头凑到水龙头下，甩着头把水珠甩得到处都是，我有点担心就问了一句，他只简短地回了句没事。我想着擦干头发比较好，不过大概因为头发比我短很多，干得很快。盯着他上学也每天戴着的耳扩，脸上还挂着不知是汗水还是水珠的东西晃晃悠悠，我伸手擦掉了，他侧目看了看。然后摸了几下自己的脸，只说了句快点走。心想怎么那么喜欢走得快，我轻轻揉着红通通火辣辣的脸颊，他又回头问疼吗，允浩的手轻轻摸了摸我的脸。我说不疼，一字一顿地回答，他揉了揉眼角噗嗤笑了。哦哦地回答着又把手伸过来，我现在只轻轻勾住他的手指。像牵着妈妈的手去春游一样，把手甩得叮当响。

“允浩篮球打得真好。”
“……哦。”
“真的，像飞起来一样。”
“哦哦……知道了。别说了。”

大概是害羞了说着别说了，噗嗤笑了。揉着眼角，耳垂也红了。即使那样也觉得好……怀着一定要向谁炫耀我们允浩篮球也打得很好的心情，我圆圆地笑了。紧闭着嘴笑着，他说你像个傻瓜别笑了，我装作没听见继续笑，他又说快点走。那么着急是想去哪儿啊，我努力跟着，现在他也会适当地配合我的步调了。不像以前那样拉开很大的距离，这傻傻的也很美好，我平淡地笑了。我本来表情就不多，在家里对着镜子怎么练习也做不出那时的表情。一起走着，把头探到橱窗前，摆弄着长长了许多的刘海。想留长发但这半长不短的太乱了总想剪掉，一直在忍着。他说这遮着眼睛很难看，我回答嗯那我就留长，真希望睡一觉起来就长长了。看着允浩那快要碰到立领校服领标的已经干透的头发，我又摸了摸自己的头。像手部游戏一样摆弄着，他又歪着身子牵着手站在旁边。

“……金在中。”
“嗯？”
“别看了。”
“允浩啊我头发……”
“哦，挺好的。”

我头发还可以吗？我又指了指，他说都说了挺好的，猛地拉了我一把。我说我在留长发，他想了一会儿，简短地哦了一声。手指上的伤口好像很疼的样子，让人心疼。说是小时候玩的时候受的伤，像是深深扎进了什么东西一样。我轻轻摸着，他稍微抽了一下又把手给我，我抬起视线对他盈盈一笑，他说这又笑，发出了啧的声音。我说我笑是因为不知道你在想什么，叫我别笑，可允浩在面前怎么能不笑呢。想着他也看着我笑就好了，鼓起腮帮子又瘪下去，只是轻轻抚摸着他的手。一定很疼吧，没有妈妈在很伤心吧……怀着这样的心情。以前有一次我也这么说，他磨蹭了好久说要亲亲吗，我用力地点了头。现在……现在听到这种话大概还是很尴尬吧。我只是想一字一句都更美好更温暖地对他。没得到的，我都想给……想比别人给得更多，直到不需要再接受也能回报为止。我想给允浩的，有那么多。

“……我饿了。”
“嗯？”
“饿了。”
“允浩饿了吗？”
“……嗯。”
“大概是打了篮球的缘故……我们吃什么？”

问他有什么想吃的吗，他说能吃饱的。真是不解风情，但这太像郑允浩了，我轻笑出声，他便轻轻掐了一下我的脸。像要把脸揉碎一样晃来晃去，脸有些发麻，我静静地揉着，他又牵着手先走了。为什么允浩的背影这么熟悉却又让人难过呢。为什么那背影那么凄凉真是的……想着这些凄凄惨惨的事情，他弯腰进了一家小吃店，我也拉开小椅子坐下，他点了很多。看来是饿坏了，我瞪圆眼睛咬着叉子，他说把那个拿出来，一把抽走了叉子，我只好把手放在膝盖上静静地动着。

“不吃炒年糕吗？”
“……不喜欢，不怎么吃。”
“为什么？”
“本来就讨厌。味道太重了。”
“啊……真的？”
“嗯，真的。”

也是，允浩吃拉面的时候也放很多水。突然想起这个，想着要记住，静静地盯着他，他又斜眼看了看，揉了揉眼角。大婶说点了这么多多吃点啊学生们，我们回答是——重新拿起叉子，看来是真的饿坏了，他很快吃了很多。我想着我不太饿，就一直看着允浩吃。把几个紫菜包饭塞进嘴里用力嚼着，咕嘟咽下去，大概是看到了这个，他把水杯递到我嘴边。允浩大概以为我噎着了。我也接过来喝了，本来就吃得不多，又咬着叉子静静地看着。吃饭的时候耳边的骨头一动一动的。这么一看我们允浩睫毛也长……鼻梁也挺。眼尾细长上挑，眼边的伤疤在这个角度看好像更大了。总是仰视或者在侧面看，没什么机会正视。就这样看着，他说看别人吃饭干什么，我说因为可爱，软软地笑了笑，他又半天没说话。

“……别说废话，快吃。”
“不是，允浩真的很可爱……”
“叫你吃。”
“我不饱。”（注：此处原文疑为“我不饿”，或者是口误说成了“我不饱”，根据上下文是在说自己吃得少/不饿，或者在撒娇说还没吃饱要允浩喂。根据后文要喂食的情节，理解为“我不吃”或者撒娇比较合适，暂按原文直译）
“……哦哦。好吧。”

看着东西进到嘴里，像个奇怪的孩子一样觉得那也很可爱。允浩别的时候好像不那样，吃东西或者笑的时候脸颊就会变得圆圆的。偶尔再加上那尖尖的虎牙露出来，真不知道该怎么形容。像漫画角色一样。害怕允浩的孩子们来问我他怎么样，我就回答允浩很可爱。虽然他们好像不信……但在我眼里最可爱。大概是饿极了，不停地往嘴里塞紫菜包饭，我用叉子叉了一个送到他嘴边，他像被吓到了一样看着我。嘴里塞得满满的，咕嘟咽下去，喝了一大杯水才说话。

“……干嘛。”
“允浩吃。”
“你吃。”
“……允浩吃嘛。”
“干嘛。”
“……即使这样，我也想这么做。”
“怎么又耍脾气。”
“即使这样……”

只是想试一下而已，手肘撑在桌子上凑过去坐着，他一脸尴尬。放下筷子揉着眼角说别弄了，我说快点嘛，又拉扯了几次，允浩到处张望。这里除了我们和背对着的大婶谁都没有，我又鼓起腮帮子噗——地吹气，他用手戳了一下。我想耍赖就要掐他，又鼓起气弹开他的手指，他用舌头舔了舔嘴唇。那是他说话前或者感到为难时的习惯。现在我很了解允浩了啊，想着这些，说着快点——再往前递一点，他又一口吃掉了。然后因为对不准一直咬着叉子，我轻轻抽出来，他很快又勤快地动着勺子喝汤，看着我也觉得饱了，允浩真的很能吃。那样下去要有小肚子了，正看着，他发出了啧——的声音，好像在问我老笑什么，我紧紧闭上了嘴。

给我也来一个不行吗？我说着，他一脸无语，揉着眼角，独自磨蹭了半天，呵——地笑了一声，我就又撒娇说我也要一个。想做的事如果他说不行讨厌，最后还是都会依着我，这就是允浩。

“嗯？给我也来一个……”
“……自己拿去吃。”
“即使这样……要允浩给。”
“你说你不饿的金在中。”
“……即使这样。”

一直哼哼唧唧发出嘤嘤的声音，在前面忙活半天，他拿了一个紫菜包饭送到我嘴边。嘴有点小塞不下太多，故意在嘴里用力嚼着，允浩又在看。摆出一副“怎么了？”的表情瞪大眼睛，他说喝水，又倒了新水给我。随便吃着点什么再看允浩，耳垂那里又红了。是害羞了吧……我想着。我只是想告诉他很多。这也是恋爱，那个是爱情……这个是理解。虽然我也懂得不多……但我想把自己知道的都给他。想把觉得好的都给允浩。这蒙蒙的心意这段时间是怎么消化的呢。在我心里渐渐变大的郑允浩这个名字，这份名为爱情的感情，此刻正让我深陷其中。想着这些又静静地低下头玩着手，杯子碰到了脖颈附近。啊好凉，我瑟缩了一下，他说闭嘴别发呆。嗯嗯应着，看着把两个书包都背在肩上的允浩，习惯性地紧紧抓住他的手，他似乎还不习惯，稍微犹豫了一下拉过了手。

“不回家？”
“……嗯。”
“去哪儿啊允浩？”
“有要去的地方。”
“嗯……远吗？”
“跟着来。”

简直是答非所问。说着来吧又拉着胳膊，迈着还不算太合拍的步子两人走着。帮我拿着包好像好多人在看，像以前那样没有甩开手或者犹豫，不知道我有多感激。又独自偷笑，探头看着背影和侧脸，他似乎看到了又似乎没看到地笑着，轻轻揉乱了我的头发。刘海长了点不闷吗？问我，他说哦哦，又用手揉着眼角。刚开始以为是困了才那样……允浩心里到底还有多少东西呢。和我初见的印象，和我独自慢慢想象的那个样子……现在的允浩真的就在我身边，很不一样。不知要去哪里往市中心走，就那样跟着，距离很快又拉开了。走路的时候我有用力踩地板的习惯，所以运动鞋底磨得很快。嗯……发出声音，但他还是等着我，很快我又走到旁边站着，然后又拉开。即使这样一点点配合，总有一天会正合适的吧。但是允浩……知道我在配合他。

允浩话不多，但绝不对我撒谎。虽然总说讨厌不行耍脾气，但我想做的事他一定会都做到。虽然不怎么跟我对视，但偶尔静静看着的时候，有一种让人想笑的像小狗一样圆圆的温柔眼神。那就是我喜欢的郑允浩，很幸福……非常。

“在这儿等着。”
“嗯……干嘛？”
“……待着。”

说着这种地方很丢人都不肯进去，却钻进了精品店，我只好站在前面踢着脚。要干嘛啊回头看，同校的孩子们好多路过，我就静静地看着。有三五成群吵吵闹闹说话的孩子，也有安静地和朋友两个人挽着手走过去的孩子。这么一想我好像没有特别亲的朋友……想到这，允浩朋友很多，所以我偶尔独自这样羡慕，感到焦躁也是难免的。和允浩在一起只有好，允浩不在就会胡思乱想。呼地叹了一口气，把前额的头发往后撩，又滑下来。觉得烦稍微皱了皱眉，呼——地又叹气，继续踢着脚。允浩把包都拿走了，背上空荡荡的。穿着校服不背包感觉很空虚，但看到允浩拿着又觉得安心……或者是因为手被紧紧牵着所以没在意那个，现在背上感觉怪怪的。痒痒的。什么时候出来啊……自言自语着，无缘无故地发着牢骚低下头，看到了前面两只黑色的运动鞋头。亮闪闪地发着光。

“允浩买什么了？”
“……哦哦。”
“嗯，我也要看。”
“待会儿。”
“待会儿是什么时候……”
“嘘——”
“……知道了。”

特别讨厌那种，明明很好奇买了什么却只发出训人的声音。好像总是那样，静静地在旁边看着，紧紧抓住了手。抓着小指尖晃晃悠悠，背着允浩的包走了好久。看着他的背影，又想起刚才打篮球的样子。总是看着允浩的背影就会想起各种各样的事。在冒着细汗的天气里……依然对我温暖的人。那是允浩，不知为何看起来正直又不软弱……

“哎呀。”
“……别发呆。”
“嗯……怎么停下了允浩。我这里……”
“看看哪儿。”

只看着背影想着要去允浩家走着，咚地撞上了。额头那里酸痛，说着这里，他像揉着一样圆圆地摸着。问为什么停下？他在包里摸索着什么又抬起头。叫我转过去，我问嗯？他又说转过去猛地把我的身体转了过去。然后在包里窸窸窣窣地拿什么东西，我想回头忍着摆弄着手指，他又猛地转过我的肩膀。好像能发出风声一样力气很大手也大，摸着肩膀附近，我又问干嘛？他说嘴，我又紧紧闭上了嘴。

“买什么了？”
“……这个给你。”
“这是什么？”
“……看了不就知道了吗。”

这是给我的吗？问他，他说哦，我不这种东西，又用手蹭着眼角。递给我一支末端弯成蝴蝶形状的、最近班里女生很常用的圆珠笔，我用手轻轻摸了摸末端的形状。我家飞进蝴蝶了，说着这话笑了一下的允浩，原来一直记在心里啊，说着谢谢你允浩，他又像个木头人一样不说话。然后说你快点走，无缘无故地又发火，我嗯嗯地点头一直笑嘻嘻的，他又轻轻碰了碰我的脸颊。想着为什么那样，他说带着这个，我点点头在话尾用力。嗯，我每天都会带着的。

恋爱是两个人谈的啊
虽然转过了身
虽然回到了像没发生过一样
但是那回忆
守护着我的爱情
听说那就是所谓的爱情
知道我的心吧，
如果是那样，我平生回忆也无妨

**47. 即使全部给出**

“学生，不热吗？进来等吧。”
“啊……不用了——就在这儿看着他回来挺好的。”
“嗯，好吧。平时都在家的，不知道去哪儿了。”

看着啪啪抖着衣服晾晒又跟我搭话的允浩家大婶，我又把目光投向了下面。平时这个时间总是在家的，担心是不是出了什么事。即使不约定，大概六点左右也总会回来，今天允浩却不在家。袜子总是往下滑让人烦躁，用力拉上来，再往下看，也没有人上来的脚步声。允浩不管是穿运动鞋还是拖鞋都有那种踢踢踏踏拖得很快的习惯，只要有声音马上就能知道。叫我进去等，进去待了一会儿莫名觉得闷就出来了。没有允浩的允浩家真的很尴尬。好像不能坐着一样，把漫画书啪啪整理好就出来了。虽然他说要像漫画主人公一样对我，但这只有武侠漫画。是要像这样对我吗，我独自笑了。奇怪地笑容变多了。感觉鼻子蒙蒙的，呼——又叹了口气，出来外面很热。比起热更是闷热，没有风。真希望快点来，一直用脚蹭着围墙，摆弄着手机。

刚才忘了回俊秀的短信，发了在等允浩，他又发来一大串说什么那小子又要迟到了吧之类的话。不是那样的，鼓起腮帮子又瘪下去。摸着眉毛和快长好的刘海，发了不是那样的，又发来满屏的肉麻。想着也不是那样，腿疼就蹲在绿色的旧大门旁边。下巴搁在膝盖上，好像去哪儿了，发了几次短信，更想他了。其实不知道去哪儿了。也不是喜欢出去玩的性格……好奇是不是有什么事。

孩子们理所当然地说郑允浩对你不好吧，我就知道会那样，我听了有点伤心。不知道为什么他们觉得允浩对我不好。我和允浩在一起做什么都好……全部都。而且我有点傻，分不清什么好不好的差别。对我好就是好，不好那就对他好就行了……也不懂得衡量谁给的多了谁给的少了。回家躺在床上再怎么苦恼也不知道，决定以后再想，但是听到这种话还是心情不好。老师们说别跟郑允浩玩我也伤心，为什么连朋友们也这样。觉得我敏感也好，那是开玩笑我也知道，但心里不舒服不想听。

“什么时候来啊……”

看来我还没长大到能耐心等待的程度。只是看着就欢喜笑出来，有点无聊。而且从来没等过这么久，又担心又忧郁，时间好像过得很慢。几首歌都放完了，手机屏幕上的数字还是慢得令人厌烦。每变一个数字好像就变得更慢，腿也麻得刺痛，允浩怎么还不来，好伤心。撅着嘴用手指玩着石子，猛地站起来，在前面走来走去时间还是不走。总是看手机好像时间更慢了，想着要不要关机烦恼着，太阳也不轻易下山。白天变长了，时间挺晚了还是很热。摇晃着淡黄色的T恤，用手费劲地解开领子上的扣子，不太好解。用手指转着扣子好不容易解开了，用手整理着，下面传来了谁跑上来的声音。在这个家里隔着矮墙往下看，想着虽然不在要是能在那里就好了这种傻想法，跑来的声音变大，心也一点点更剧烈地跳动。一般都是大步流星地走，是有什么事吗，眉头稍微皱了起来。嘴上喊着快点来，挥着手，允浩看起来有点奇怪。好像很痛苦……又是初次见到的表情。

“允浩啊……”
“呼……”
“允浩啊，出什么事了？流好多汗……”
“……”
“看这，从哪儿跑回来的。我也没等多久……”

手腕猛地被转过去，咚地撞到了墙上。墙很矮只到肩膀。前所未有的绝望表情，或者是那种讨厌暴露软弱和内心的允浩脸上写满了“安慰我吧”，这让我又伤心起来。话说到一半惊讶地瞪大眼睛，突然就靠近了。汗水滴答滴答的鼻梁好像碰到了，他又更近地抱住腰固定住。担心出什么事了紧张得身体僵硬。肩膀稍微瑟缩，那像是嵌了刀片一样凄凉的允浩的表情，狠不下心来，又要悲伤了。想问出什么事了，嘴边触碰到的嘴唇咸咸的。不是哭了是汗水吧，前所未有地想要安慰他的心情和好意满满地慢慢抚摸着他的背，紧紧抓了一下，即便如此允浩还是在忘我地接吻。唔——发出声音稍微往后退，背碰到了墙。后脑勺被手紧紧抓住，第一次这样深吻，晕头转向不知道该怎么办，好半天把那并不完全能抱住的背抱住又放开，轻轻抓挠般抚摸着胳膊附近，他这才稍微透了口气。

“怎么了允浩啊……出什么事了？”
“……”
“看着我，嗯？”

他倔强地低着头，我也稍微低下了头。从下往上看着，更用力地抓住黏糊糊的胳膊，他这才眯起眼睛看着我。像是不安一样摸索着我的背、胳膊和嘴唇附近，与其说是好奇哪里出了什么事，不如说是伤心。到底是为了什么心这么痛，抚摸揉搓得T恤都黏糊糊地贴在背上了，问了好几次怎么了，那从声带开始震动的稍微低沉的、好听的声音在耳边响起。

“……金在中。”
“嗯？”
“……”
“允浩啊哪里疼吗？”
“和我……睡吧。”

慌张地稍微瞪大眼睛，紧紧咬住嘴唇，他把背抱得更紧了。看不清脸。头深深埋在脖子里，只听到大口喘气的声音。胸口相贴的地方只能感觉到心脏在连连跳动。不是因为看到软弱的样子伤心，只是因为变成了这样而伤心。到底是在哪里受了这么多伤回来的。允浩啊允浩啊……叫了几次，听到他“哦哦……”长长地吐出一口气。稍微烦恼了一下，回答“嗯”，他这才肯看我。哦？问着的声音，明明是你先说的，稍微有些娇嗔的表情回答“嗯”，他又揉了揉眼角。汗水从头发和眉毛上滴落。

“流了好多汗啊……从哪儿开始跑的？”
“……那边的十字路口。”
“允浩出什么事了？”
“没，就是。”
“嗯……知道了。”
“什么。”
“……不是说睡吗。”
“……啊？”
“我说知道了……”

我们允浩真帅，我说着，他大概是害羞了狠狠地揉着眼角。只是想看他笑一下，让他放心，说着“干嘛——”，他这才稍微露出了漏气的笑容。紧紧牵着手干脆十指相扣，看着他，那个一直对我来说很高大的背影似乎稍微有些低垂，总是觉得伤心。允浩啊……又叫了几次，他不回答拉着我说进去吧，进了屋。明明和刚才进来的屋子一样，不知道是因为两个人在还是因为允浩块头大，屋里好像满了。稍微歪着头到处看，慢慢地抱着膝盖坐在床垫上，大概是热开了风扇。呆呆地看着发出轻微声响的风扇，浑身湿透坐在那一言不发像当我不存在一样的允浩，今天一点都不觉得可恶。两人就这样沉默了好久，听到允浩沙哑的声音先开口，我点头回答。

“……我洗澡了。”
“嗯……允浩洗完出来。”
“哦……还有。”
“嗯。”
“……没事。”

看着哐一声关门进浴室的允浩，我叹了口气。担心他是不是看出了我刚才的紧张，紧紧咬住嘴唇，长长地叹气。摸摸头发，无缘无故地摸摸袜子。虽然不知道为什么突然说那种话，如果那对允浩是一种安慰的话，我想那么做。虽然自以为很了解但还是不懂。好像走近一步又远了两步，有点伤心。水龙头打开的声音因为不隔音听得一清二楚。不是不想做那种心情，只是总是紧张。咽着口水哗啦哗啦翻着漫画书，对着镜子做着“一——”的表情看脸，做这做那紧张感还是不容易平息。从刚才开始脑子里就一直好奇允浩为什么那样，这个问题也挥之不去。但是问了他又说没什么不肯好好说，也不想问。只是希望允浩不为难也不悲伤，只喜欢我。虽然知道这也难，其实某种程度上来说是不可能的事，但还是想那样。想着要是问昌珉会不会知道，又不想那样。只是想听他亲口对我说，不想从别人口中先听到关于允浩的事。不是因为没跟我在一起所以我不知道的事……如果是那样就算了，现在希望我是允浩的第一位。

“洗完了？”
“……嗯。”
“嗯……”
“哦。”

打开爽肤水随便往脸上抹的允浩那挺直的背影，今天看起来并不温暖。不知为何看起来很累，肩膀上好像压着沉重的东西，怕一直这样下去只会胡思乱想，低下头把下巴埋在膝盖里，听到哼的一声干咳。然后两手伸过来把身体抱了起来。摆出“干嘛？”的表情看着，他说所以你看着小啊。其实我不算矮，只是习惯性地有一个肩膀稍微往下塌。虽然说别那样但很难改。坐哪儿的时候也要这样弯着膝盖才舒服，端正坐在椅子上腰会疼。嗯……说着，他又拍拍我的背让我挺直腰，我嗯地干脆回答，他噗嗤笑了。蓝色的允浩香气。偶尔这样洗完澡出来擦爽肤水的时候最像郑允浩，所以我喜欢那个。所以才会准时来家里等。心里软绵绵的，用手指摸着允浩T恤肩膀附近开玩笑，他又说了从刚才开始两人都很尴尬的那句话。

“……我没事的。”
“嗯？”
“你回家也行。”
“为什么……”
“就是。”
“我不走。”
“……哦哦。”
“我要在这儿，待到明天。”
“为什么不回家。”
“不走，你骂我也好。”
“……哦。”

又是那种难以理解的表情。虽然觉得可以一点点了解但还是生疏。不是没自信……只是心里有点着急。知道这样不好，一天之内想法也会变好几次。又叹了口气把脸埋在脖颈处，他就那样站着抱着我。为了不让我有过多的期待，允浩总是做得恰到好处，不多不少。但是为什么说对他不好，说他不温柔呢，真不明白。难道只有我知道吗……好奇着，揉着那毛茸茸的头发，稍微抬头看，心脏一角刺痛般奇怪。莫名地不安紧紧抓住衣服，手伸进了发丝里。用力掐掐脸，像平时一样拉扯开玩笑，但我心里不舒服摆着臭脸，问我怎么了，我摇了摇头。

“因为喜欢……”
“……哦哦。”
“嗯，喜欢……”
“……”
“以后要告诉我哦。”
“嗯，知道了。”

比那时
过了很久之后
即使不说也明白了
也许即使回到那时
也只能做那么多
有过那种无法言说的心情
即使全部给出……我也还剩很多
或许正因如此，我总是感到抱歉

**48. 必须那样的理由**

睁开圆圆的眼睛，看到了陌生的天花板。因为黑暗眼睛不太适应，揉了几次眼皱着眉，这才看清楚。跟家里好像不一样，稍微有点奇怪的感觉，动了动身子，旁边碰到了什么。腰上有点沉，侧过身，衣服也不是我的，很大。白色的连帽衫，想起是上次允浩穿过的，把长出一大截的袖子拉过来蹭了蹭脸。有允浩的味道……自言自语着，他是不是困了也没醒。这么一想刚才是我先睡着的，侧身躺着看见了面对面的脸。睫毛都不动一下看来睡得很熟。刚才到底有什么事呢，担心着，用手指轻轻摸了摸鼻子部分，但他还是呼呼大睡。按了按看起来白嫩的脸颊也没醒。无缘无故想叫醒他，叫着允浩啊允浩啊也没有回答。好像做了梦但不记得是什么梦了。腰也有点疼想撒撒娇……想着这些。好像是不好的梦但不记得了。这样脱了衣服睡会感冒的，重新整理好被子，他嘟囔着皱起眉，我又把脸凑过去。大概是因为头发痒，他呼地挥手，我又叫允浩啊……不知道是不是在梦呓发出听不清的声音。

“允浩啊……”
“……嗯。”
“允浩啊，嗯？”
“……”
“允浩啊……”

一直翻来覆去，大概是烦了，紧闭的嘴唇张开，半睁开眼。醒了啊，觉得抱歉又觉得可爱，没睡醒眼睛肿着都看得见，独自笑着把脸在宽大的袖子上蹭来蹭去，他噗嗤笑了。想着刚才那样之后再睁眼会很尴尬不敢看，结果也没有。刚才哭了眼睛有点疼，无缘无故地又揉脸，他那眼神好像在问怎么了但又笑着，我也笑了。虽然是夏天但好像还没出太阳，抬头看窗户，轻声说是晚上啊，他也只是点头。我说吵醒你了对不起——也没说什么，重新拉过被子给我当枕头，拍了几下背，是让我睡吗，脸埋得更深了，他还是没说话。

“……金在中。”
“嗯，怎么？”
“为什么醒了。”
“做噩梦了……”
“把人都吵醒了。”
“就是……”
“什么。”
“即使那样……”

即使那样什么啊，笑着，我说不是那个哼哼唧唧，他还在笑。第一次见他笑这么多，盯着看了好久，还是温柔。怎么了——过一会儿又要无缘无故发火了吧，看着他，他只是长长地打了个哈欠。手麻了吧，又搭话，他说不怎么麻简短地回答，用手帮我把头发理好拉好。然后用力揉眼睛，想着是不是很困吵醒他了担心地看着，他还是没说话。睡醒了嗓音很沙哑，头发睡塌了一边，看到这种毫无防备的样子真好。虽然不记得做了什么梦，但做那种梦醒来好像也不错。还能看到这样的允浩。头发压塌了，轻声细语地说着，我的声音听起来很大。好像世界上只有两个人一样，摸着头发，他说哦，随便放下了。别说那种话，他严厉地说，想着为什么不能说咬住了嘴唇。即便如此心情很好，一直在怀里动来动去，他说叫你别动了，抱得更紧了。重叠得没有任何东西能插进来，人的体温真的很温暖心情很好。我心情好——说着，他沉默了好久又哦了一声。

“怎么不睡。”
“……睡不着。”
“什么睡不着。”
“刚才睡了啊……”
“……哦。那就睡够了？”
“不是……即使那样也不困。”
“嗯……为什么。”
“腰疼睡不着。”
“……哦哦，对不起。”

不是想听对不起，是觉得他在意吗，又改口说不是，手伸进连帽衫里像抚摸一样揉着腰。没什么大不了的只是心情奇怪，像刚才一样害羞，把头深深低下去，允浩也没说话。那样几次，又问很疼吗？我说不是又撒谎了，很尴尬。我要是撒谎都能看出来，为了不让他看见脸好几次用力把脸贴在胳膊上，又听到了笑声。到底什么那么好笑身体都在发抖，觉得委屈。我都撒谎说不疼了。为什么笑——拖长了尾音，哦因为你搞笑，这时候倒是坦率。哪里搞笑了，我不搞笑，气鼓鼓地说着，他又笑了。看着那特有的允浩氛围露出虎牙笑着，非常可爱又好像不搭，说不出的心里满满当当地被填满了。我要亲亲……小声说着，嘴唇贴了上来。刚才做了好几次——都记不清了。就像出疹子一样记忆模糊，没有湿透的汗……虽然和我想象的不同但也很好。坐立不安的允浩的样子上好像写着喜欢。在每一根指尖，在视线里，在心里。在表情里也是。

说着没用的话也觉得时间可惜。真想把时钟绑住。连呼吸流逝都觉得可惜。没有衣服抓，手松松地搭在允浩肩上，摸着头发，看到了耳边的耳钉。好像不喜欢这种东西啊，摸了好久，他又问怎么。

“这个……”
“嗯。”
“我觉得神奇。”
“什么神奇，你也戴了啊。挂一大堆。”
“不是一大堆……”
“怎么不是。”
“不是的……”
“耳廓那里别戴。”
“嗯……为什么？”
“不好。进风。”
“嗯……我不戴。”

肚子好像也有点疼，心情还是奇怪。因为刚才的事都像梦一样。用手摸着肚子，现在抚摸腰的手来到了肚子上。肚子又疼？问着，老实回答有一点，他没说话。像妈妈的手是药手一样静静地抚摸着肚子，觉得痒又动了好几次，要是平时肯定叫我别动无缘无故发火，现在也没说什么也没训我，心情好。怀里动着的温暖的手也好。允浩温柔也好，心情又像鼻头发酸一样奇怪眼泪好像要涌出来，吸了吸鼻子，一直用手肘撑着头的允浩的脸凑近了些。

“金在中。”
“嗯？”
“……肚子疼到要哭吗？”
“没有，我不哭……”
“那声音怎么那样。”
“因为躺着……我真的不哭。”
“哦哦。”

允浩真温柔啊，说着，以为会说别说废话敲我一下，还是没声音。奇怪啊，软绵绵地看着，他换了个姿势枕着。大概是窄了不舒服，抖了几下被子像刚才一样伸出手给我当枕头。想起刚开始说在这儿一起睡的时候，对我大喊大叫让我自己睡训我的事。那时候和现在好像变了很多，独自得意的笑着，问我笑什么。想起以前说过你笑的话好像在想什么奇怪的事我很不安。为什么那样想呢，苦恼着，问允浩胳膊不麻吗？回答说不麻。

“我胳膊放这儿行吗？”
“……哦。”
“嗯，那我放了。”
“这种事问什么。”
“不是我……怕允浩痒。”

磨蹭着把两只胳膊聚拢放在胸口，他用力给我围在脖子后面。我不怎么怕痒，他说，我说啊这样啊点了点头。我特别怕痒真羡慕，说着他又笑了。今天到底什么那么开心，一起紧紧闭着嘴忍笑又笑了出来。就像我喜欢一样我们允浩也喜欢啊，想着。想去跟俊秀有天昌珉炫耀，眨着眼睛，他又拉扯脸颊弹了一下，挠痒痒。说着别弄别弄推了几下，痒得大笑，他又揉眼角。

“允浩啊别弄……我真的痒。”
“哦，知道。”
“那为什么那样……”
“就是。”
“总是说奇怪的话……”
“……什么时候。”

说着没用的话时间过得飞快。太阳升起来了，透进微光。像刚才一样黑漆漆的多好，有点可恶。不知道什么可恶就是可恶。那样说了好久允浩肚子可爱开着玩笑，脸被掐得发麻，又困了。睫毛变重眨了三四次，瞌睡还是不跑。不想睡，赌气地用手指用力揉眼睛，问我困吗？想说不困还是点了点头。撒谎都写在脸上了，而且对允浩撒谎更郁闷心里不好受。那睡吧，他说，我说可惜……回答着。但我听着自己的声音里都沾满了睡意。怕像刚才一样自己先睡着了，眼睛用力瞪得大大的，睡吧，大手盖在了眼睛上。从额头到鼻子顺下来的手势像撒了魔法粉一样更困了，困……又发着起床气（注：此处应为睡前撒娇）。本来觉就比别人多，早上总是很吃力。这样睡着了估计要中午才起，那允浩早饭要一个人吃了担心着。还是困，长长地打了个哈欠眼泪涌出来，他低头看着，把被子拉到头顶盖上。被子盖到允浩肩膀上，闻到了更多允浩的味道。深呼吸，好像全身都浸透在那味道里心情很好。没什么大不了的，在别人看来可能什么都不是……我就像允浩在说喜欢我一样心情好。

“闷……”
“嗯，即使那样也这样待着。”
“为什么，我闷……也看不见允浩的脸。”
“太阳出来了刺眼。”
“嗯……即使那样。”
“睡。”
“允浩呢？”
“……看着。”
“不太困吗？”
“我本来觉就不多。”
“嗯……这样啊……”

尾音拖得更长眼睛自动闭上了。像寻宝一样掀开被子看到允浩的脸，看到了尖尖的下巴。犹豫着稍微撑起身子在脸颊上用力亲了一下分开，耳垂又红了。像调了颜料一样诚实的反应很神奇，又笑了笑，他拉了一下身体整理好，重新把被子盖过头顶。然后又窸窸窣窣了好久，在快睡着的时候像梦一样温柔地吻了一下。乖……睡吧，听到这话，感觉无比温柔，点点头，在那好闻的允浩香气里真的沉沉睡去了。

虽然说是回忆
并不是就能忘记啊
虽然说是忘了
并不是就不爱了啊
所以
虽然说是分手了
没有理由就不爱了啊
是这么想的吧……？
所以，依然爱着，一直

**49. 天空，爱情，还有气息**

“喂——”
[哦，是我。]
“嗯？嗯，允浩。”
[嗯……金在中忙吗？]
“不，我不忙……允浩怎么了？”
[……你不忙的话过来一下。]
“哪儿？”
[哦……这儿，我家这区十字路口。]
“允浩一个人在那儿？”
[嗯。]
[在那儿一个人干嘛……]
[反正，快点来。]
“我马上就去。”
[……嗯，挂了。]

电话无情地挂断了。大概是公用电话亭，听到了硬币掉落的咔哒声。盯着闪烁的屏幕看了一会儿，想着快点出去，把帽子压低，穿上无袖连帽T恤，在镜子前转来转去看脸，好像差点什么又好像还可以，搞不清楚。赶紧拿起包下到一楼，妈妈在厨房探头叫我。宝贝去哪儿——妈妈我要去玩，说着，妈妈说过来，就进了厨房。只有心急身体不听使唤有点慢。快点我要走了嘟囔着，去哪儿啊饭也不吃，听到这话紧紧咬住了嘴唇。我们允浩怕热，又不擅长等待。

“最近总是去哪儿啊？”
“嗯……我就是。”
“见朋友？”
“是。”
“别太晚回来。”
“知道了。妈妈我走了。”
“嗯，好。吃晚饭回来吗？”
“……嗯。稍微晚点。别太晚。”
“嗯，好。真乖。”

我妈妈的口头禅里好像有很多真乖真漂亮之类的。其实也不是特别乖特别漂亮……想着这些看着妈妈，还不快去干嘛呢——摸着我的头。妈妈我这头发怎么样？问着，嗯很帅，听到这话安心了。呆呆地看着帮我整理帽子下面露出的鬓角的妈妈，又想起了允浩。就像我和妈妈在一起感到安心幸福想撒娇一样，我们允浩也会那样吗很好奇。还没到那个程度吗……叹了口气。呼地叹气，年纪轻轻叹什么气，轻轻拍着我的脸。小时候说漂亮会变丑，还是宝宝的时候叫我丑八怪丑八怪来着。想着这些，说我快走了出来了。赶紧低头看表，没晚太多。快步小跑着，允浩家和我家真远。隔着学校完全相反的方向真不方便。怕允浩看到我家或者我的家人们乱想心里难受，说不用送我，但晚上一个人好像很无聊……恋爱本来以为很容易的。

这样去见允浩的路上每天都很激动。该说是怦怦直跳吗。有天嘲笑说是初期才那样，被俊秀教训了，想着这个又噗嗤笑了出来。不是那样的亲爱的，我们的年轮……有天那些乱七八糟的辩解想起来了。跟第一印象不同挺可爱的。俊秀跟第一印象一样有点泼辣……允浩有那种朋友我也心情好。看着天上像棉花糖一样软绵绵飘着的云，又看了一次手机屏幕加快了脚步。虽然今天不像夏天天气凉爽，但我我们允浩怕热啊。

“等很久了吗？”
“……没。你跑什么。”
“不是，我就是……因为允浩在等。”
“没等多一会儿。”
“干嘛了？哎哟流好多汗……”
“哦……你头发。”
“我头发奇怪吗？我妈妈给弄的……”
“……跑着来弄乱了。”

允浩帮我整理帽底的手全是汗。看流了这么多汗应该是等很久了。今天公交车怎么都不来，打了车也堵得厉害。过这个十字路口的时候最堵，上学回家，还有去看允浩的时候，每天都郁闷。我现在头发行了吗？瞪大眼睛问，用力掐了一下脸没说话。奇怪吗想着，奇怪的话是不是说不出口胡思乱想，他又用力在T恤上擦手。我没关系但他好像讨厌手汗。稍微抓一会儿手里就聚满了汗。不是烦人的那种闷热，只是我觉得温暖很好。稍微牵起手，他斜眼看了看，用另一只手揉了几次眼角，就那样走着。就像以前没吵过架一样平平淡淡地和好了，之后牵手也不说什么不骂人了。这样一个两个配合好，总有一天像拼图一样严丝合缝吧，心情很好。这种事很少见，打电话叫我快来也很好。心情变好笑嘻嘻的，嘴里剥好的薄荷糖塞了进来。允浩真的很喜欢这个。我以前觉得有点辣不怎么吃，最近再吃好像也挺好吃的……只要允浩喜欢我也喜欢。嘴里滚着糖，又看到背影勤快地跟着，突然停下了。

“嗯……允浩怎么了。”
“哦，那个。”
“嗯。”
“……我有事拜托你。”
“什么？”
“不是什么难事。”
“嗯，你不会让我做难事的。”
“……哦哦。”

我的话好像没有什么好笑的，偶尔允浩就会那样在我不太懂的时机笑。看着那略微流露笑意的脸，嘴里左右滚着糖，他用手指轻轻挠了挠我的下巴，碰了一下鼻头。帽子老往下滑看不清允浩的脸。把帽檐重新抬起来，看到了那张清爽熟悉的脸。以前一半害怕一半心动都不敢好好看脸。亮晶晶地等着回答，慢慢磨蹭了一会儿允浩说话了。

“我要买手机。”
“啊……真的？”
“嗯，但是……看了也不懂。”
“嗯……那我来挑就行？”
“嗯，差不多。”
“干嘛差不多……要买好的啊。”
“……能接电话就行。”
“嗯，知道了。”

买了手机估计也不会像我一样这也玩那也玩，但也得给他挑个好的，手握得更紧了，耳垂那里又红了。用手揉着眼前，像吃了哑巴亏一样不说话，说走吧——哦哦，又先走了。快点走习惯性地说着，不知道为什么步子总改不过来。从小就习惯踩实了地走路，稍微走一点就像别人走了好多路一样困倦疲惫。走了好久又突然停下等着，又配合，又配合，现在也不发脾气了。我们允浩现在真温柔啊，独自看着背影笑了起来。

“不过为什么突然买手机？”
“……就是。”
“嗯……太好了。”
“什么。”
“不是就是……我想打电话。”
“嗯。”
“因为没地方打……”
“……我不怎么喜欢打电话。”
“嗯，那不打？”
“就是没话。”
“即使那样也好。”
“……知道了快点来。”

进到店里冷气很足。后悔穿了无袖，瑟瑟发抖摸着胳膊，他好像察觉到了，犹豫了几次把我的胳膊像裹紧一样摸了一下，很快转开了视线。手机又不是我买，站在柜台前问什么好？他说看了也不知道嘟囔着。店员大叔说哦又来了啊，看来刚才来过，问什么好？亮晶晶地问着，这个也是新品那个也好，一个个给介绍。什么允浩用比较好呢，嗯……发出声音眯起眼睛，我身后允浩一点关心都没有。过来看看，又抓了一次手拉过来，只回答。

“看看……以后每天都要带的啊。”
“带着那种麻烦的东西干嘛。”
“即使那样……我要每天打电话的。”
“哦，所以挑你喜欢的。”
“是允浩的啊。”
“嘘——”
“知道了……即使那样一起看。”
“……哦。”

看了这个那个，问多少钱？说随便，又那样。反正以后要经常用的好像不太关心，鼓起腮帮子看着，他用力戳了一下。看了一圈看到跟我一样的手机，静静地看着眨眼，感觉允浩在身后远远地看着。那样看了一会儿，允浩啊——又叫了一声，哦，身后传来了声音。买这个不行吗？问着，又没话了。

“那个是你的啊。”
“……嗯。”
“那个怎么了。”
“嗯，跟我一样的。”
“随便你。”
“允浩的啊……不喜欢？”
“……都说了随便都行。”
“这个有点旧了不喜欢？”
“我都说了我什么都不懂。”

啊，这样啊，摆出那种表情张着嘴，他又发出嘘的声音，紧紧闭上了嘴。看着他说买这个递卡的样子。卡哪儿来的？摸着指尖问，痒了又习惯性地待了一会儿重新握住手。就是，简短地说着，好奇也忍着，号码也像原来就有一样只是换了一下。虽然好奇但好像不会告诉我，紧紧闭着嘴整理帽子，推门出来的时候，他帮我整理了帽子下面长出来的后脑勺的头发。就这样静静地面对面站着，因为帽檐看不清脸。总是往上推又掉下来很烦，头发好像压塌了往上推，他又把帽子使劲往下拉。干嘛又恶作剧——撒娇说着，语气里带着笑意。就是，说着，除了拿手机盒子的手，另一只手紧紧抓住了手腕。

“好热。”
“嗯，允浩热吧。”
“……嗯。”
“回家一定要看说明书。”
“能接电话就行。”
“可惜了……里面有很多东西呢。”
“哦……把你号码存这儿。”
“嗯。”

我是第一个存的啊心情变好，勤快地用力按着手机号码按了保存键，不知道名字该写什么。烦恼了好久，还没好？问着。不是没好是不知道写什么。允浩啊我这写什么？问着，金在中，真没情调。别那种……又反驳，说随便，虽然嘴上嘟囔但还是郑允浩特有的手插口袋歪着站着等我。怎么想也想不出来，烦恼了好久咬了几次嘴唇，画了个心形。不知为何觉得允浩像小狗，号码虽然还没有但在第一个存了“我家小狗”。然后莫名自豪地把手机递过去，问存了什么。

“嗯……回家看。”
“为什么。”
“……就是，害羞嘛。”
“存了什么啊。”

说害羞又噗嗤笑了。看我就像看搞笑的人一样笑，好奇。我也不是像有天那样幽默感很好的人。待会儿，又说了一遍，哦哦……话糊弄过去了。现在回家独自走的路上或者想见的时候能马上见，想听声音的时候能马上听，感觉又连接上了一个，变得更近了，又笑了出来。张着嘴笑会被骂，紧紧咬着嘴唇笑，他又拉扯脸颊。火辣辣的，只是摸了一下脸颊把手放下，他又好好抚摸着。怎么说呢，允浩好像是那样。虽然用语言表达不好，好像爱恶作剧……又很温柔。好像很木讷，又好像毫无保留地都给我看。就是总是不知道是什么的感情在心里软绵绵地生出来，发出害羞的笑声。那种想躺在床上盖着被子滚来滚去的感觉。

把我也存上，说着，你自己记下来，念了号码。以前就特别想存，心情很好勤快地填满空位，保存完成——听到这话啪地合上了翻盖。允浩啊帽子老往下掉，说着，又给往上推。刘海好像都乱了撅着嘴，暂时摘下帽子，大手把长长了在耳边晃荡的刘海撩到脑后。我都这么撩过去好像很奇怪视线往下看，他又弄了几次，重新戴上了帽子。现在行了？稍微凑过脸问，哦，短促地，允浩也那样回答。

“金在中。”
“嗯？”
“……你戴帽子看着闷。”
“为什么……我就是讨厌晒黑脸。不戴吗？”
“不是，不是那样的。”
“嗯……什么？”
“……没事。”

欲言又止又紧紧闭上了嘴。那样说到一半不仅好奇，还担心是不是对他有什么不能说的话，伤心。稍微歪着头盯着看，他摸着脸颊。那就别晒黑戴着吧，搭话，嗯一字一顿地回答，他又无言地走着突然抛出一句话。

“哦……我喜欢白的人。”
“真的？”
“嗯。”
“还有什么？”
“……就是，眼睛大白的头发长个子稍微小点。”
“嗯……我个子不怎么小。”
“……哦。”
“可惜了……”
“什么。”
“就是，允浩快点长。”
“为什么。”
“变不小了啊。”

就那样说着，说手机放不进口袋，硬塞进我包里的过程中稍微笑了。哦，快点长——也说着。我们允浩再长高点会更帅吧，想着这些，慢慢踩着石阶走上允浩家的路，突然停下了。在下面一格上去到同一格，说再上一格，在下面仰视着问为什么？揉着眼角，两手像固定一样抓住了腰。想着允浩是不是有话对我说，用稍微尴尬的高度看着，胳膊搂住腰，猛地把帽子转到了后面。视野突然变得开阔尴尬地稍微皱眉，嘴唇就这样吻了上来。所以我舒服地把手乖乖放在他肩上，大概是总是碍事不舒服，帽子被猛地摘掉，我紧紧搂住了允浩的脖子。就像世界上只有我们两人一样，怀着那种心情。

无论谁说什么
允浩就是我的天
无论谁说什么
允浩就是我的爱
无论谁说什么
允浩就是我的呼吸
……若是没有他在，我便无法活下去

50 我们相爱的程度

抽抽搭搭地哭了好一阵子，头有些发昏。但我心里还是惴惴不安，紧紧抓着他的T恤下摆不肯松手。他一边说着“我要去厕所啊”，一边像哄小孩似的劝我。
我还是倔强地说不要，死死赖着。他看我这副样子，无奈地说“怎么这么爱耍赖”，伸手捧住我的脸，让我一时语塞。

我觉得他一点都不懂我心里的苦，又急又气，心口闷得慌。当初昌珉打电话说去允浩家时，我还什么都被蒙在鼓里。两人走在一起，气氛有些尴尬，我随口问了句“为什么去允浩家？”，结果却听到了关于允浩家的事情，甚至还有可能要移民的消息。那一瞬间，心像沉到了谷底，别提有多难受了。

为什么这种事只告诉昌珉，却不告诉我？
我知道他们关系好，认识得也久，昌珉知道的比我多也是正常的……可允浩难道不知道我现在有多焦急、多难过吗？
心里堵得慌，我只能呆呆地望着他的脸。

“金在中，眼睛都肿了。”
“……怎么，不行吗？”
“……不是那个意思。”
“是因为哭才这样的。”
“嗯，所以说别哭了。”
“为什么……”
“你鼻子都红了，像鲁道夫一样。”
“……别说了。”
“又哭了。”

明明他也没说什么重话，可能是刚才受的惊吓还没平复，哪怕是一点小事也觉得委屈。感觉只有自己像个傻瓜，好像对他来说我根本不重要。如果他什么都不告诉我，我怎么会知道呢？虽然我也试过装作什么都懂、从容淡定的样子，但我还没长大，还不习惯那些，根本装不像。

刚才闹了一通，又是骂郑允浩坏蛋，又是撒泼说不想去，虽然现在稍微平静了些，但心里还是有个疙瘩。我慢慢展开刚才他给我的信，看到下面画着一只兔子，便伸手轻轻摸了摸。

“喜欢兔子？”
“……嗯，喜欢。”
“嗯……”
“特别喜欢。”
“嗯，知道了……我也试着喜欢吧。”

我明明伤心得在哭，他听了我的话却又笑了。露出的那颗小虎牙，还有那是笑意的眼角，平时看着挺可爱的，今天却觉得一点都不可爱。“为什么老是笑……”我嘟囔着，眼泪又在眼眶里打转。

他一把揽住我的腰把我抱住，哄着说“别哭了”，嘴里发出逗小孩的“嘘嘘”声，还伸手捏我的脸颊。我感觉脸上发烫，像是发烧了，又像是情绪激动的潮红，感觉怪怪的。

“我要去厕所。”
听到这话，我喊着“不要去”，再一次把他的T恤抓得皱皱巴巴，直到指节泛白。他深深叹了口气。
“你读着那个信，我马上就回来。”
就算他笨拙地哄了我好几次，我还是觉得他可恨。想起刚才进门时闻到的那股新房子特有的味道，想着允浩以后就要住在这里，四处打量时却看到了护照，那种心惊肉跳的感觉到现在还让肚子隐隐作痛。

“我不走，你先放手。”他含糊地嘟囔着。
我这才松开手，听见卫生间门“砰”的一声关上了。我翻开护照，呆呆地看着空白页，然后翻到贴照片的地方，那是允浩的照片。允浩不太上相，偶尔我也用手机偷拍他……照片里的他看起来总是眼神凌厉、冷冰冰的，还是真人比较好。照片里的他用力瞪着眼睛，我看着看着，不禁破涕为笑，觉得自己这会儿又哭又笑的，真像个傻瓜。

“……笑什么。”
“看照片。”
“照片怎么了。”
“就是……照得不好看嘛，眼睛瞪那么大。”
“照相馆的大叔让我瞪的。”
“嗯……”
“他说让我笑，我笑了，他又让我面无表情。”
“为什么？我们允浩笑起来更可爱啊……”
“又来了。”
“什么嘛……你真坏。”

也许是因为觉得自己理亏，他也没凶我，只是摆出一副像是吃了涩柿子一样的表情。我伸出手臂摇晃了几下，他便顺势连同我的后背一起揽进怀里抱住。脸颊还是很烫，鼻子也堵着，说话带着浓浓的鼻音。连我自己听着都觉得声音有些低沉……状态好像不太好。突然感觉很疲惫，但允浩的怀抱既温暖又踏实，让我更想赖着不放。

小声唤了一句“允浩啊”，他“嗯嗯”地应着，手在我的背上画着圆圈抚摸着。我吸了吸鼻子，忍住没哭出声，就听他说：“再哭要揍你了。”
“天天就知道揍人。”我以前所未有的语气抱怨着，他没再说话。

越过允浩的脖颈，我细细打量着这所房子。睫毛湿漉漉的，视线有些模糊。眨了几下眼再看，这房子真的很大。一个人住显得太过空旷冷清，我不禁担心他在这里会不会孤单。正盯着他的侧脸出神，他又捏住我的鼻子用力拧了一下。

“……别弄。”
“为什么。”
“鼻涕会出来的。”
“……呃。”

我明明说得很认真，他却一副想笑又不敢笑的表情，应了一声。我只好在他背上蹭了蹭手臂，没再说话。我吸溜着鼻涕，四处张望着，允浩也沉默着。每次呼吸，都能感觉到贴着的胸膛传来震动，那种感觉奇怪地让我感到急切。

刚才我真的吓坏了……一个人焦急、煎熬了那么久，好不容易这样在一起，明明还没做过什么特别的事，万一他就那样走了怎么办？明明每天见面都觉得不够，还想再见。虽然我撒娇让他带我走，其实心里是真的想，如果他一定要走，希望能带上我一起。要去那么远的地方，那么重要的事，为什么不告诉我？真的很伤心，到现在还伤心。

偶尔也会担心。允浩眼里的爱情和我所想的爱情，似乎有很大不同。虽然他会包容我的任性，但我也会担心他会不会觉得累、觉得烦。虽然说每个人爱人的方式都不同……但我的爱就是这样的。允浩所认为的爱究竟是什么，我现在还不太明白。比起付出真心再收回真心，我只想把自己所有的都给他。哪怕把自己有的全给了他，我也希望能得到更多……这难道不是理所当然的吗？

但我不知道该怎么跟允浩说，怎么表达。困难的事情太多了，我对着白色的墙壁发呆。让允浩一个人待在这个什么都没有、又大又空旷、没有人情味的房子里，真的没关系吗？这可能是我出生以来脑子最乱、想得最多的时候了。突然觉得好累，我叹了口气，把脸更深地埋进他的肩膀。感觉到他在轻轻拍我的背，问“怎么了”，我抬起头。

“我现在看着很奇怪吗？”
“……说什么呢。”
“就是，我现在脸肯定特别丑……”
“没有。”
“刚才你明明说了……”
“嗯，金在中真丑。”
“为什么……我脸又白，眼睛又大，头发也长。”
“……背这个干嘛。”

回家后我静静地想了想，问妈妈“我高吗？”，妈妈沉默了一会儿，轻轻拍了拍我的脸说：“我们要儿只是个子高，其实还是个孩子。”那并不是我想要的答案，我不满地嘟起嘴。妈妈问我最近怎么老问这些，我摇摇头说没什么。以前从没觉得自己高，而且在允浩的朋友圈里我算最矮的，所以更在意。上次体检量出178厘米，还因为长高了高兴半天。想着要是允浩也快点长高就好了，就跟他说多吃点长个子，结果他一脸莫名其妙地看着我。

虽然被抱着，心却依然无法平静，还在狂跳。不是和允浩在一起时的那种悸动，而是一种不安。

“你说过不会丢下我走的……整天撒谎。”
“我什么时候撒谎了。”
“……每天都在撒。”
“都说了不走了。那个护照只是妈妈帮我办的。”
“见妈妈的事也没告诉我……”
“你不是听到了吗。”
“那跟允浩亲口第一个告诉我不一样啊……”
“……都说不会了，还一直念叨。”
“嗯……”

我知道就算这样争辩也改变不了什么，但就是心里难受。希望有人能站在我这边。以前这种事跟妈妈说就好了，现在却不能，所以我总是对允浩抱有更大、更多的期待。明明知道他心里装着满满的爱，可我还是会这样。觉得自己像个傻瓜。

“见到妈妈开心吗？”我问他。
他紧闭着嘴沉默了很久。
是不是不太开心……我暗自想着。我从没想过妈妈会来找允浩这种事，所以我也不太懂。

我们在沙发上重新面对面坐着，我抱着膝盖等待着，他才断断续续地开口。
“……不太清楚。”
“为什么？”
“就是，妈妈有点……尴尬。”
“唔……”
“反正就是那种感觉。”

他说着只有他自己能懂的像暗号一样的话，随手把头发往上一撩，我只能静静地思考。从以前开始他就喜欢把两边的头发撩起来玩，我还是不太懂那是为什么。我转着眼珠，默默地想着。允浩的妈妈来了，会不会又要去哪里？我很不安。“妈妈叫你去美国吗？”这句话在嘴里打转，却怎么也问不出口。怕问得太深，他就不回答了，心里有点害怕。所以这种事我总是不敢问。哪怕是问“喜欢我吗？”，这个我敢问。但也可能是因为不想听到令我心情不好的答案……心情有些微妙。

“不太清楚……”
“什么？”
“不是，我说亲亲……”

我松开抱着膝盖的手，重新把腿弯起来，那股清冽的香气便随着他的脸庞凑了过来。感觉到唇上的温度，我这才稍稍安心。心情总是这样，一会儿好得不得了，一会儿哪怕有一点点变故就觉得一切都会消失，我不确定允浩是否明白我这一天要变好几次的心情。

我闭紧了眼睛，甚至皱起了眉，感觉到腰间又覆上了一只大宽手。可能是姿势不太舒服，身子往后仰有些尴尬，他又把我往上提了提。我顺势轻轻搂住他的脖子，心跳得更厉害了。

他握着我的手腕，把我不停地往怀里揉，不知吻了多久。每次这样之后，我都不好意思睁眼，只能低着头。他也摸着眼角，半天没说话。过了一会儿，他抓着我的手腕站起身，我问“去哪儿？”，他挠了挠鼻梁。
“去哪儿啊……”我又问了一遍，他含糊其辞地回答。
“……去买东西。”
“买什么？”
“好多东西都没带过来。”
“嗯……”
“爽肤水也没了，还得买浴室拖鞋。”
“现在去？”
“嗯。”
“嗯……我也去。”
“……呃。”
“每天都要在一起。”
“知道了。”
“不能一个人走。”
“嗯。”
“什么都要跟我说才行。”
“知道了，啰嗦。”

“要不要写个清单带去？”我问。
他沉默了一会儿，酷酷地来了句“没什么要买的”。我说还要买允浩吃的那些东西，他嫌麻烦地打断了我，我只好点头说“嗯”。
“你洗个脸再去。”他拉着我的手腕往卫生间走。我晃晃悠悠地跟着他。到了门口，他又犹豫了一会儿，抓着我脉搏跳动的地方摸了半天。然后像摸自己眼睛那样摸了摸我的手腕，用几乎听不见的声音说了句“对不起”。

“不用对不起……一点都不用。”我语气坚定地压低声音说。他又是半天没说话。
明明是喜欢……哪有什么对不起的。

51 心之所向

“行了，别在意。”
“嗯？”
“快吃饭吧。”
“嗯……嗯。”

看着若无其事地断然说完便开始吃饭的俊秀，我拿起勺子，心里却不踏实。莫名地紧张，甚至有点想吐。看着餐盘，舀了一勺饭塞进嘴里，嘴里却像嚼蜡一样干涩。明明没吃早饭，刚才还饿着，现在却一点胃口都没有。看着装作没事人一样催促我“快吃”的俊秀，我只能不断点头。
“怎么吃这么少？”他把小菜夹到我勺子上，我赶紧塞进嘴里用力嚼着，他这才咧嘴笑了。

平时总是大喊大叫、有点神经质的俊秀，今天看起来却不是那样。难道是因为只看过他和有天在一起的样子吗？我叼着勺子呆呆地看着他，他卷起特有的嘴角形状笑了起来。

“怎么了，看什么呢在中啊？”
“没……没什么。”
“快吃。在意那些的话就亏了。”

看着冷着脸却在努力吃饭的俊秀，我觉得自己挺没出息的。允浩没来学校，刚才课间我给他打电话，他用那种低沉沙哑的声音说“在睡觉”，我问“允浩困吗？”，因为周围有点吵，我不得不提高嗓门。他说“嗯……放学去十字路口接你”，我想着允浩是不是不来了，就没再说话，随便聊了几句就挂了。

想着是不是睡过头了，我把书整齐地叠在桌上。可能是因为只有我一个人，同学们都在议论纷纷。虽然以前也有些传闻，但可能是碍于允浩的可怕，班里的同学一直不敢说什么，现在却在背后窃窃私语。俊秀和有天交往的事传得更广，闲话也更多，但俊秀连眼都不眨一下。有天因为演艺活动经常不来学校，俊秀似乎一点都不害怕也不难过。

我盯着他水滴形状的眼睛看，他一边往嘴里塞饭一边撞了撞我的肩膀：“干嘛老看我~”
“嗯，因为俊秀吃得好香。”我说道，他那独特的笑声便爆发了出来。

“你也快吃。吃完去小卖部。”
“嗯……你想吃什么？”
“没，随便。”
“嗯，知道了。”
“大口吃，大口。”

看着已经快要把饭吃到底的俊秀，我看了看自己的餐盘，饭还是咽不下去。嘴里像含了沙子一样粗糙，心里难受。不知道是因为性格，还是因为别的什么……我从来没听别人对我说过难听的话、讨厌的话。我对别人好，别人也会对我好……真心换真心，这种事从来没出过错，但这次好像不一样了。我听了一句那样的话就觉得胃里难受得要命，不知道俊秀是不是也这样，既好奇又担心。但我又没法挺身而出让他别在意，这让我更觉愧疚。

就这样吃了好久，我草草收拾了餐盘站起来。
“在中啊，怎么就吃这麼点？”
“嗯，我只想吃面包……”我含糊地说，他轻笑了一下。
“朴有天这混蛋也不打电话。”他一边气呼呼地说着一边站起来，我也正准备起身，一个女生突然挡在了我们面前。

“金俊秀。”
“干嘛。”
“你跟朴有天在交往？”
“嗯。”
“天哪……”
“你不让开？”
“俊秀啊……”

眼看就要吵起来了，我很担心，悄悄拉了拉俊秀的胳膊，却被他一把甩开。在旁边像个哑巴一样站着也不是，心情也不好，不知道该怎么应对，只好小声说“别这样了”，那女生却还在喋喋不休。说着什么“你真不要脸”之类很难听的话。我刚想开口让她停下，俊秀就用他特有的尖细嗓音回击了。

“怎么，你喜欢朴有天啊？”
看着那女生被嘲讽得满脸通红又开始尖叫，刚想劝阻，长发女生却大步逼近。

“喂，金俊秀！！！！！！”
“你吵死了。”
“你有没有良心？朴有天要是传出丑闻怎么办？”
“哎哟……少来这套。你喜欢朴有天吧？”
“为什么不回答？？？！”
“在中啊，走吧。”

俊秀拉着我的胳膊说快走，我点点头正要绕过她，那女生却用力一把抓住了俊秀的肩膀。本来俊秀的表情就不好看，我想着“算了吧”，但他脸色瞬间变得更加僵硬。俊秀猛地一推，那女生直接摔倒在地。

“呀！！”女生尖叫起来。
俊秀看着倒在地上的她，像是觉得荒唐般冷笑了一声。周围的同学已经开始嗡嗡议论，“怎么回事？”三三两两地围了过来。我也不好说什么，只能看着。
“你敢打我？！！！！！”她叫得更大声了。

俊秀双手抱胸，像看虫子一样看着她。跟平时和有天在一起大吵大闹开玩笑时完全不同。他面无表情，用脚踢了踢女生的鞋，用一种冷漠到极点、甚至有些高傲的声音说道，那语气从俊秀嘴里出来，显得格外陌生。

“喂，你算老几？”
“………………”
“要不要我帮你转告朴有天说你喜欢他？嗯？”
“呀！！！！！！”
“我会一边叫着你的名字，一边在朴有天旁边晃悠的。那样他肯定能记住吧。你叫什么名字？”
“你有什么了不起的，凭什么待在朴有天身边？啊？？？！”
“是朴有天追着我跑的。”
“………………”
“你要是没话说了，就把我的餐盘顺便收一下。我要跟在中去小卖部。”

看着那女生气得像哑巴吃黄连一样皱着眉头，我还在犹豫要不要扶她，俊秀一把抓住我的手，猛地推开门走了出去。
“看什么热闹？？！！”
听到他那尖利高亢的怒吼，连我都吓了一跳。

“俊秀啊，没事吧？”我问他，但他像没听见一样走过了走廊，这才回过头，仿佛刚才的事全忘了，摸摸我的头说：“饿了吧？”
允浩的朋友们为什么都把我当可爱的弟弟看，明明我们也同岁啊。
“我不怎么饿。”我一字一顿地说。
他稍微皱了皱眉，说“还是走吧”，买了一大堆面包和牛奶出来，一屁股坐在长椅上。
樱花瓣落了一地，被人踩得有些脏了，我轻轻扫开那些花瓣坐下。刚才明明吃了很多饭，他又大口咬了一口面包。然后像是才反应过来愤怒似的，脸涨得通红，气呼呼地把朴有天骂了个遍，什么疯子、坏蛋全骂了。我把吸管插进草莓牛奶里叼着，不知道该怎么安慰他，小声说：“好像不是有天的错吧……”

“不是！！！！！！”他突然尖叫一声。
“反正这不是一天两天的事了。要是他敢来，看我不收拾他！！！！！”
“经常这样吗？”
“嗯，反正都是因为朴有天的那些追随者。吃面包啊，你不是饿吗。”
“不用了，俊秀饿就吃吧。”
“哦，那我要吃。”
“嗯……心里一定很难受吧。”
“什么？”
“就是……听到不好的话，会难受啊。”
“哼……”

刚才还气势汹汹，现在又像吃食的小鸟一样嚼着东西的俊秀停了下来。沉默了一会儿，他又摸摸我的头。我用“怎么了？”的眼神看着他，他突然问了个不相干的问题：“郑允浩怎么还不来？”
我说“允浩困了在睡觉”，正说着突然想起允浩，咬了咬嘴唇，然后笑了一下。俊秀“是吗？”了一声，又咬了一口面包。
他又恢复了那副叽叽喳喳的样子，仰着头，像吸管吸着饮料，吧唧吧唧地。觉得无聊，我拿出手机想发短信，他又笑着说“给我看照片”。
看他和刚才判若两人，我担心地问：“真的没生气吗？”
“哼……”他又清了清嗓子。

“又不是一天两天了，我又没做错什么。”
“嗯……也是。”
“你听到那种话也要发火才行。”
“嗯，知道了。”
“不过我看郑允浩会替你揍人。”
“允浩才不会那样。”
“你替他说话？哇~别这样啊在中。”
“真的不会那样的……”
“嗯，只在你面前不会。”
“真的？”
“嗯……你是不知道郑允浩以前什么样。下次你来我家，我给你看毕业相册。”
“嗯，想看。”
“嗯，我家有很多郑允浩的照片。”

我说“那给我一张”，又聊了些别的，预备铃响了。“进去吧。”俊秀拍拍屁股站起来，我看着他又陷入了沉思。上课的时候也在画圈圈、三角形之类的涂鸦，咬着嘴唇。从“会不会也有人喜欢允浩”开始想，想同学们会不会也那样想，想这些乱七八糟的。虽然别人怎么想都没关系，但要是像俊秀那样让允浩难过怎么办。
只是喜欢而已……所以想一直在一起而已。莫名地来了点小脾气，鼓起脸颊，做着这些小动作，又开始想允浩了。就这样一直发呆，担心这个担心那个，心不在焉。
如果有人对我那样说，我能像俊秀那样理直气壮地说“我喜欢允浩”吗……我想象着。除了喜欢，如果不掺杂别的东西就好了。我和允浩互相喜欢，如果别人不说什么就好了。这样是不是太像小孩子撒娇了，感觉自己好像太贪心了。

“……金在中。”
“嗯……允浩。”
“嗯。”
“睡醒了？”
“嗯，然后马上就醒了。”
“那怎么没来……”
“嫌麻烦。”
“嗯，允浩啊，我今天心情不好。”
“……为什么。”
“就是，有点不好的事。”
“在学校？”
“嗯……有一点。”
“为什么。”
“以后要按时来学校哦……”
“……为什么。”

他一直追问，但我不知道该怎么回答才能把我的心意完全传达给他。感觉太依赖他了有点抱歉，只是抬头偷偷看他，见有人路过便侧身让开，他顺手摸了摸我的脸。因为有些沮丧，好像又遇到了难关，嘴唇微微撅了起来。
“怎么耍脾气了？”他轻松地问。
“不是耍脾气……”我含糊地说。他沉默了一会儿回答：“以后每天都来。”

我只是……担心自己能不能像俊秀那样做到。
我不是因为允浩是男的才喜欢……只是因为他是允浩才喜欢的。
这是我第一次想要一直在一起的人。允浩也是这样想的吗？我呆呆地抬头看他，他揉了揉眼角，说了声“过来”，把我拉进小巷子里。我乖乖站着，可能是我看起来心情不好很郁闷，他为了安慰我，不停地摸我的头、鼻尖和脸颊。心情好像变好了一些，心里踏实了，人也变得疲倦，肩膀松垮下来。他接过我的书包，单肩背着。
想着我的书包很重，“允浩啊……”我又叫了他一声。
“嗯，到底怎么了。”他的声音有些严厉。

“怎么心情不好，金在中。”
“嗯……就是，想的事情有点多……”
“想什么。”
“允浩啊。”
“嗯。”
“不是……我是因为喜欢允浩。”
“嗯嗯，所以想很多？”
“嗯……但是就算想很多，因为是允浩所以喜欢。”
“……………………”
“……怎么了？”
“喜欢就是喜欢呗。”

虽然他这话轻描淡写，但我心情马上又好了起来。他就像个魔法师一样，一句话就能让我开心起来。我微微一笑，他也揉了几下眼角笑了。看着露出小虎牙尖笑着的允浩，我说“我要亲亲……”，以前所未有的粘人姿态把脸埋进他的颈窝蹭来蹭去。他似乎吓了一跳，身体僵了一下，然后轻轻托起我的下巴，吻在我的鼻尖上。
也许是因为安定下来了，心情有些微妙，我更深地钻进他怀里抱着。他在我背上画着圈抚摸，我长长地叹了口气。

这世上要担心的事真多啊……
但我暗下决心，只要是允浩，就没关系。

比起得到一百个人的认可
我更喜欢得到允浩的爱
比起得到许多人的祝福
我更喜欢那一句简单的喜欢
我的心就是这样
哪怕到现在，在心之所向的地方
始终未曾改变
我现在依然很幸福

52 像风一样

最后还是“呃、呃”地叫着，一头扎进了允浩的怀里。牵着手滑的时候还不觉得难，一松手就因为害怕，身体摇摇晃晃的。旁边的小孩子都滑得嗖嗖的。允浩站得很稳，难道是我的鞋有问题吗？我呆呆地盯着地面，他又紧紧握住了我的手。
因为觉得看起来很有趣，虽然他说麻烦，但我还是摇晃着他的衣服硬拉着他一起玩，现在又觉得自己是不是太烦人了，“嘤……”我发出声音，他又抓住了我的手腕。
“再试一次。”他轻轻动着，允浩甚至倒着滑都很顺溜。
“滑得真好——”我说道。
“嗯嗯。”他简短地应了一声，又说“站直了”。
这鞋好像太重了。像脚腕上绑了沙袋一样，走路都累。

“我好像不太会这个……”
“嗯，再来。”
“允浩无聊吧。”
“什么。”
“因为我不会滑……”
“……没有。”
“我自行车也不太会骑，所以这个也不行。”
“自行车怎么了。”
“小时候，骑车摔倒过，害怕就不敢骑了。我这儿还有伤疤呢。”

“这儿。”我挽起一点袖子给他看手肘，他眯起眼睛看着。难道是看不清吗？皱着眉头，我正这么想着，他“哦哦……”地应着。我又脚下一滑差点摔倒。发出奇怪的声音赶紧抓住允浩的胳膊挂在他身上，心想他大概会不耐烦地说“你好好滑行不行”，没想到他意外地没说什么，只是说着“重来，重来”。

我也不能说不想滑了，其实也挺好玩的，但我动了几下脚，总是莫名其妙地往斜方向滑。看来我是没什么天赋，只好呆呆地站着。他伸手用力捏了捏我的脸。左右晃了几下，感觉火辣辣的疼，但我不敢松手，只好在他手里动了动脸颊，他又用手掌搓了一下。
“疼……”我嘟囔着，他“嗯嗯”着又摸了几下才松手。
因为紧张，也怕滑倒，从刚才开始全身都绷紧了，肩膀都硬邦邦的。我手指动来动去，摆弄着允浩的T恤，他半天没说话。
太阳慢慢下山了，也没出汗，天气挺好的，我又叫了一声“允浩啊——”，他只是斜眼看了看我。
“天气真好，心情真好——”我说。
“这点事也值得。”他又冷淡地回了一句。

“我看来真的不太会滑。”
“……练练都会。”
“那是允浩体育好嘛。”
“……………………”
“腿老是用力……好疼。”
“嗯。”

他松开手腕，揽住我的背撑着我的腰，我稍微放松了一点力气，紧张感消退，觉得舒服多了。有点烦躁又有点耍脾气，我穿着溜冰鞋跺了一下脚，他噗嗤一声笑了。
“这有什么好发脾气的。”那带着笑意的话语真让人讨厌。
“因为滑不好嘛……”我小声说。他大概点了点头。
风吹过，允浩的头发随风飞扬。那个耳钉真适合他啊，我再次紧紧抓住允浩天蓝色的T恤，感觉到揽着我腰的那只手臂用了用力。看别人滑一点都不难，看起来很容易，怎么自己滑就这么费劲。
每次风吹过，那股淡淡的爽肤水香味就会钻进鼻子里。混合着允浩的体香，散发出特有的味道。我就那样静静站着。
“还滑吗？”他问。我点了点头。

“抓紧哦……嗯？”
“现在也抓得很紧啊。”
“好像不是……。”
“是你害怕才觉得没抓紧。”
“嗯……再来一次。”

他“嗯”了一声松开手推着我的背，我“啊”的一声停住，他在身后低沉地说“快动脚”。我心想这下不会摔了吧，磨磨蹭蹭了几下，脚一步步迈了出去。
“哦——哦”地发出声音滑着，这次好像顺多了。
露出“我很棒吧”的表情回头看，他揉了揉眼角说“自己滑着玩吧”。
于是我在周围转了几圈，他只是站着默默看着，又噗嗤笑了。
很好奇那个莫名的笑容是什么意思，我大声问：“我滑得好吗？”
他“嗯嗯”地点头。
心情变好了，露出软软的笑容，逆着风滑动，头发被吹得乱飞。头发长长了很多，刘海都快到下巴了。头发长得快，偏偏刘海长得最快。
太阳正在落山，天空被染成了橘红色，我心里想着“待会儿要把那个拍下来”，伸手拨开刘海稍微眯起眼睛，突然听到身后允浩的大喊声。

“金在中！！！！！！！！！”
“嗯，允浩……啊呀！！！！！”

前面有人过来，可能是因为头发遮挡没看见，我猛地一躲，不知道绊到了什么，狼狈地摔趴下了。膝盖也磕到了，手掌好像全都蹭破了皮。
“哎哟哟……”我哼哼着想站起来，但脚太重了根本起不来。
允浩走过来站在旁边，“呼”地叹了口气，然后慢慢蹲下。
“好疼……”我发出哼哼唧唧的声音。
他不像刚才那样了，而是用训斥的语气说：“你怎么不看前面，光顾着别的。”
“不是……”我说。
“什么不是。”他发出“啧”的一声。
明明很疼为什么要生气，心里觉得委屈，我撇着嘴。
“哪儿看看。”他抓过我的手掌。

“都破皮了……”
“嗯，是啊。”
“膝盖也疼。”
“吵死了。”
“为什么……”
“所以让你别得瑟。”
“不是，那是因为……头发飞起来挡住了。”
“……嗯，知道了。”

我“嗯”着点了点头，他一把拉住我的胳膊把我拽起来。膝盖那个部位火辣辣的，被他一拉，瞬间疼得我“啊”地惨叫一声，他大概是吓到了，眼睛瞪得大大的。
我瞬间也害怕了，眨巴着眼睛，手腕那个部位像韧带拉伤一样使不上劲。
“这儿疼……”我说着，因为太疼“哎呀”叫着把手抽了回来。他仔细看了看手腕，把手伸到我腋下，把我整个人抱了起来。
“手腕疼……”我又撒娇说着，然后紧紧闭上嘴，他对着我的刘海“呼”地吹了一口气。
“去医院吧。”听到这话，我觉得更疼了。
“为什么……”我含糊地说着，坐在长椅上。
“手掌摊开，别动。”他命令道，然后“咔哒咔哒”地解开溜冰鞋的扣子，我只能静静地看着。

“胳膊断了。”
“你怎么知道……又不是医生。”
“一看就知道。”
“为什么……”
“……看多了就知道。闭嘴。”
“疼……手。”
“知道了，背你。”

明明不是那个意思……“很疼吗？别疼了”，我是想听这样的话才那样的，允浩好像不太懂。莫名地有些沮丧，明明是求着出来玩的，这么快就要回去，觉得很可惜。我不满地晃着光着的脚，他默默说了句“等着”，就跑去租鞋的地方了。
脚晃晃悠悠快要碰到砖块了，我赶紧抬到长椅上，脚趾习惯性地又动了动。把下巴抵在膝盖上，照允浩刚才说的摊开手掌，看到皮都翻起来了。虽然不是很疼，但看着看着又觉得伤心。
从小只要受伤回家，妈妈就会给我做这做那，甚至在别人看来有些大惊小怪，所以我很想快点听到“别疼了”这句话。很小的时候骑车在坡道上摔得很惨，哭得稀里哗啦，明明是我自己犯错，妈妈却说是因为妈妈没扶好才让我们在中受伤的，妈妈总是这样说，所以我好想快点听到那样的话。那样好像就不那么疼了。

“穿上。这个。”
“嗯……”
“干嘛穿拖鞋出来。”
“脚趾头闷。”

看着允浩用力按压脚背，吐出一口烟，我又说了一次：“我手掌……”
他默默看着我，不说话。我在等他说点什么，他像自言自语般嘟囔着。
“哪儿看看。”他仔细看着手掌，然后“呼呼”地吹了几下，但没说话。
即使这样，那带着声音的气息吹过来，好像真的不那么疼了。莫名觉得痒痒的，我动了动脚趾和手指。
“背。”他转过身露出后背。我摊着手掌，把脖子挂了上去，两只手只能垂着。
“别抓，会碰到伤口。”他说。
“那允浩不就很重吗。”我说。
因为叼着烟吐气，他皱着眉头，“呸”的一声把烟吐掉了。即使从后面看也能感觉到他皱着眉，我想着“干嘛生气……”，含糊地说着。
他咳嗽了几声，稳稳地托住了我的屁股。

“别抓。我知道。”
“嗯……允浩重吧。”
“知道就老实呆着。别乱动。”
“医保卡……”
“直接去。”
“嗯……对不起。”
“什么。”
“出来玩，明明允浩说不想来的……”
“……没关系。”
“嗯……”
“拖鞋要掉了。”

习惯性地晃了晃脚，他发出“啧”的声音，我赶紧停下。这样晃晃悠悠地挂着，肯定很累，但他一句怨言都没有，走得很稳。哪怕允浩力气大，也会重啊。
出了公园，一直到去医院，打好石膏出来，允浩一句话都没说。
大概是累了，他一把撩起额头擦汗，因为我的右臂沉甸甸的，他的脚步更慢了。我拖着拖鞋发出“沙沙”的声音，允浩突然停下脚步回头看我。
好像在犹豫什么，磨磨蹭蹭的。我想着他在干嘛，为了等他说话，视线对上他的眼睛静静看着，他又在天蓝色的T恤上擦了几次手。然后尴尬地握住我的手腕，我想是因为手上贴了创可贴涂了药才这样的吧，心情变好了，偷偷对他笑了一下，他放慢了脚步配合我。

“……金在中。”
“嗯？”
“右臂受伤了，很不方便吧。”
“……嗯，没办法啊。”
“嗯……还有。”
“嗯？允浩怎么了。”
“那个。”
“嗯……”
“……对不起。”
“嗯？”
“光顾着别的，对不起。”
“不是……是我自己摔的。”
“……反正，别顶嘴。”

他的耳垂红红的，真神奇。是因为心意相通了吗？
就像妈妈说的话一样。就像刚才疼的时候也没哭，妈妈哄着说“我们要儿”一样，眼泪都要流出来了。怕发出吸鼻子的声音，我摸了摸鼻子下面，结果把药膏蹭到了鼻子上。我奇怪地皱起脸，比我走快半步的允浩回头看我。心想他又抽烟了，只是看着他，他把还剩一半的烟用力扔在地上，“啪”地溅起火花。看着那像烟花一样的火星，再看允浩，他用手指蹭掉了我鼻子上沾的药膏。
“老摸它干嘛。”他用那种哄小孩似的凶巴巴的语气说。
“我不摸了。”我乖顺地回答。
因为背光，看不清允浩的脸。他托好我打着石膏的右臂，轻轻抱了我一下。因为胳膊沉，我哼哼唧唧地把胳膊搭在他背上，他又托着我的手肘，吻了下来。
感觉眼睛自动闭上了，剩下的那只手摊开手掌，尴尬地搂住他的脖子，他更用力地抱紧了我的腰。
软软的像果冻一样的嘴唇不知碰触了多少次，然后我们额头相抵，他又用几乎听不见的声音说了一次“对不起”，我用力摇了摇头。
虽然很想听安慰的话，但听到允浩对我说对不起，莫名觉得心疼。

风轻轻地吹着
允浩身上的味道真好
那句懂我心意的话
也真好
我以后还能遇到
那么好的人吗
哪怕只是风吹过也会想起
就像风会一直陪在身边一样……

53 若再相见

“哦？你怎么打石膏了？”
“嗯……我摔倒了。”
“肯定是郑允浩推的吧。”
“不是，不是那样的……就是滑旱冰的时候。”
“滑着滑着郑允浩就松手了吧。”
“不是啦，允浩才不会那样……”

不知道有什么好事，整天笑嘻嘻的有天一屁股坐在前面，转过身来摆弄我的石膏。砰砰地敲着，开玩笑说是郑允浩推的、打的。我解释了好几次不是那样，“都说不是了嘛！！”俊秀在旁边尖叫着坐下。
“呀，你怎么一见我就吼？”
两人又吵吵闹闹了一阵，看起来关系很好的样子。有天翻我的笔袋找笔。这翻翻那找找，拿出一支记号笔，用牙齿“啪”的一声咬开盖子，稍微松了松领带。现在的有天我已经不觉得陌生了。以前偶尔在电视上看到，总觉得尴尬或者像是很遥远的人。
“胳膊伸过来。”有天说着，抓着那个刚才撞到桌子发出“咚”的一声的石膏，发出“嗯……”的声音查看着。俊秀的脸也凑了过来。

“又要干什么奇怪的事。”
“哇……真的——我是要在上面签名啊。”
“真好笑，真的。”
“呀，这可是最近花钱都买不到的朴有天签名哦？”
“白给我都不要。”
“也要给你签吗俊秀啊？嫉妒了吧。”
“别做这种奇怪的事！！！！！”
“知道了，奇怪的事只有我们俩的时候再做。”

看着脸红得像个苹果、哇哇大叫的俊秀，再看那个熟练地挥笔签名的有天，我低头看着。他在画米老鼠，还在给耳朵涂色上费了半天劲。
“这怎么这么凹凸不平啊？”有天说着“现在的石膏也升级了吗”之类的怪话。
我交朋友也总是交和我差不多、安静的孩子，这种氛围对我来说还很生疏。
允浩怎么还不来，我只能用左手摆弄着手机，俊秀抢过笔说“我也要签”。
“耳朵还没涂完呢！”两人又开始争抢，我看着这情景，用左手熟练地给允浩发短信，盯着手机屏幕看了半天也没回复。
即使在家，他也总是把手机揣兜里，换衣服随手一扔，上次直接扔进洗衣机里，坏了一次大修过。
没收到回信有点失落，我露出有些冷淡的表情，他们互相推搡着头，气呼呼地，有天又把笔抢了回去。能感觉到笔尖在石膏上唰唰涂色的触感。
允浩是跟这些朋友相处了很久啊……想到这既羡慕，又觉得无论什么都单方面跟郑允浩联系起来的自己很奇怪，但心情又很好。

“别弄了，在中都不喜欢了！！”
“怎么就不喜欢了……只有你讨厌我。你出去看看哪有人讨厌朴有天。”
“所以你很得意吗？啊？？”
“哦哦，看这架势，又吃醋了。”

说着“吃醋了啊”还指指点点、耸耸肩的有天真的很可爱。该怎么说呢，很有生机……因为这样才是艺人吗？我静静地看着，他们又聚在一起斗嘴。别人看肯定觉得关系特别好，可俊秀总是背过身坚持说“我们要不熟”，看着也特别可爱。
俊秀、有天还有昌珉，都说我可爱，不知道他们知不知道我心里在想这些……我又翻开手机看了一次。
虽然无论看多少次那液晶屏都不会变，还是觉得有点闷。
“快画完了——”有天又握起笔，突然身后伸出一只手。

“出来，你这像老油条一样的混蛋。”
“啊，啊！！！啊，真的很疼！！！”
“还不快滚开？？！！！”
“啊真是，郑允浩！！”

原来是允浩来了，他把旁边的椅子拉得长长的坐下。
“那家伙真是卑鄙，第一节课下课才来，这算迟到吧。”昌珉默默地看着书吐槽道，有天又去搭话。
我想着“我们要允浩来了”，笑盈盈地看着他，允浩托着下巴长长地伸着腰坐着，伸手摸了摸我的头。
“我来给你解释签名。”有天用笔敲着石膏说。我听了半天也没听懂。这是我名字首字母，还有美国名字，看这里看这里……听着他兴致勃勃的解说，觉得好像是那么回事又好像不是……我只能一直“嗯嗯”地答应着。
“好了！”有天放下笔。
画得乱七八糟的，俊秀也写了诸如“快点好起来”之类的话，原本白白的石膏表面瞬间被字填满了。

“允浩怎么才来？”
“……就是。”
“睡过头了？”
“没有。”
“嗯……那早点来嘛。”
“就是睁眼了觉得麻烦。”

看着握紧拳头松开、骨节发出咔咔声的允浩，又是那副表情。
大概是刚见面那天，二年级新学期开始好久之后第一次见到他时的表情。
世间万事都嫌烦，跟我没关系……那种样子偶尔又会出现。
想着应该不是对我那样吧，我转过头，用僵硬的胳膊敲了敲，“咚咚”作响，他说“看看”，拉过我的胳膊，我往前一伸，他噗嗤笑了。
虽然嘴上总是说烦，说不想看见，但允浩其实很喜欢他的朋友们。这我看得很清楚。那么重感情的人，这段时间一个人在心里憋了多久啊，想到这就觉得应该早点、更多地了解他就好了。以后剩下的时间还很多，但我还是贪心地想“再多一点……”，看来我也变成贪心鬼了。

“其实有天跟我说了我也没听懂是什么意思。”
“……没必要知道。”
“但是……是他签的嘛。”
“就是涂鸦而已。”

肩膀僵硬，转动关节时那结实的肩膀线条动了几下，他又看着我露出那种似笑非笑的表情。那表情并不爽朗，看着看着，眼角只有一边弯了起来。
“干嘛那么看我。”他问。
“就是想看。”我回答，又清脆地笑了。他揉了揉眼角，又掐了掐我的脸。
像开玩笑似的捏住我的鼻子，校服上也是一股烟味，手里也是。心想他又抽烟才来的，我踢着脚看着他，他又帮我把石膏放好。
然后递给我手机，我单手接过翻开看，未接来电和短信原封不动地在那。允浩有个习惯，短信来了从来不按确认键，新消息就那样留着。几乎都是我发的，我只好用左手一个个按确认键，他在旁边摆弄着记事本。
哗啦啦地翻过，读点什么，我看他这样，他按了按我的肩膀。
“怎么了？”我用口型问。
“没什么。”他淡淡地回答。
手机里也没什么特别的，每天翻来覆去就是那些，什么都没变。只有几张说是自己无聊拍的照片，还有我发的……就这些。偶尔觉得他买手机真的只是为了接电话，真没劲，我心里想着笑了起来，他又拉扯了几下我的脸颊，把下巴搁在我尖尖的肩膀上。
“你看什么呢。”他问，嘴唇贴着耳朵，不知是不是我的错觉，声音听起来跟平时不太一样……

“看照片呗。”
“每天都一样，天天看什么。”
“就是……喜欢才看。”
“……哦。”

我们就那样什么都不做呆了好久，老师也没进来，教室里有些嘈杂，两个人待着觉得懒洋洋的，又困又乏。明明春天都过去了，夏天了怎么还困，我想着，用手背按了按眼角。看着看着跟他对上视线，他猛地把头转了过去。
允浩不喜欢跟人对视。说尴尬。
我也总是从上往下斜着看，或者含糊其辞说完就转头。起初还苦恼他是不是讨厌看我，他说“只是……看了容易惹事，不喜欢”，听到这话我很伤心，只能摸摸手。
他又合上记事本，像敲门一样敲了敲我的石膏。
“干嘛？”我问，他又噗嗤笑了一声。

“金在中。”
“嗯？”
“很闷吧。”
“没有……只有一点点。”
“在里面动手指的话。”
“……没有，不闷。”
“什么没有。”
“就是，我没有。”
“你不是整天动来动去的嘛。”
“这里面动不了。”

“看来你试过啊。”他又取笑我。
“干嘛那样……”我拖长了尾音，他又笑了。
“别笑了——”我皱起眉头，他又前所未有地大笑起来。
虽然喜欢看他笑，但莫名觉得丢人，我说了好几次“没试过”，他的笑声才止住。
“习惯了嘛没办法。”我心里想着，又说“没做干嘛那样”，他又“嗯嗯”着摸摸眼角笑了。
笑了半天，他忍住笑意，眉毛很浓，看起来像只珍岛犬。
“别笑了，给我签这个。”我递给他笔。
“签什么。”他简短地说。
我特意把胳膊翻过来，露出空白的地方给他看。

“这儿……允浩也写。”
“……写什么。”
“随便什么……别笑了。”
“没笑。”
“明明在笑。”
“嘘——”
“那就别笑。”

他总是一边说没笑一边发出泄气的声音，我说了几次“别这样”，他才握住笔。
“我字写得丑。”他说。
“没关系。”我说着低下头等。
他又画了一只信上画过的那种兔子。画个圆脸，画耳朵，画歪了就骂一句“阿西吧……”，又是习惯性的脏话。
因为长相有点威慑力，走在路上要是那样说话，人们都会盯着看。
明明答应我要改的……看着他，他说“不画了”，随便画了身子写了字，看起来既合适又不合适。
“为什么那么喜欢兔子……”他问。
“就是喜欢。”
“很喜欢？”
“……有点。”
“养过吗？”
“……没有。”
“不是说喜欢吗允浩。”
“不太会弄。”
“没养过怎么知道？”
“反正就是知道，别顶嘴。”

他说别再说话了，我只好闭紧嘴巴，他又用力掐了一下我的脸颊松开。然后像是在问“很疼吧”似的，用手背轻轻扫过脸颊，我忘了疼，傻乎乎地笑着，他把笔放在桌上。
到了放学时间了，看向窗外，阳光倾泻而下。玻璃上折射出彩虹般的光芒，心情莫名变好，我笑盈盈地看着，再看允浩，他看着记事本稍微皱着眉。
看什么呢，我低下头看，他却“啪”地合上了，没看清。
“允浩啊看什么呢？”问也没回答。
呆了好久，他说了句什么，但他摸着眼角声音含糊听不清，我“嗯？”了一声又问了一遍，这回听清了。

“待会儿……去我家。”
“待会儿？”
“嗯，放学回家换个衣服再过来。”
“为什么……直接去不行吗？”
“嗯，不行。”
“.................”
“换好衣服……明天是周日，睡一晚再走。”
“……嗯。知道了。”

54 我爱过

回想起来
虽然那段时间并不长
但每一天
都填满了粉红色的光芒
总是充满了幸福
虽然无法永远同行
即使流逝了这么多时间
我依然心存感激，深爱着你
若再相见，一定要告诉你

“妈妈……快给我弄头发。”
“知道了，去哪儿啊？”
“嗯……见朋友。”
“嗯，这就给你弄。头发也要弄吗？”
“不用了。”
“哎哟……我们家宝怎么这么急着走？”
“嗯……快点。”
“怎么，约好的时间晚了吗？”

我摇摇头表示不是，听到身后妈妈说“嗯好”。一回家我就缠着妈妈给我洗头，她一直问我去哪儿。没迟到，只是想快点见到他。允浩第一次叫我去他家玩，莫名地心跳加速，轻飘飘的。
我用手摆弄着鼻梁，托着打石膏的胳膊，感觉很重。允浩问我一个人去行不行，我点头说“嗯”，但还是觉得重，有点在意。妈妈说“会好起来的”，我点点头，但头发怎么都不干。我又催妈妈快点，她嘴上说“知道了——”却还是老样子。
觉得自己老是催也不好意思，只好乖乖地摆弄手机看照片，听见妈妈问：“那是谁呀？”

“嗯？”
“那个，照片里是谁？”
“嗯……允浩。”
“啊，那个就是允浩？”
“是。”
“真帅啊。”
“嗯……很帅。”
“我们家宝最近忙着跟允浩玩呢。”

我说“跟允浩玩完睡一晚再回来”，妈妈说“嗯好”，我拿起包站起来。
“我头发没事吧？”
妈妈说“好看”，我说“我走了”就赶紧出来了。
最近天气热得厉害。允浩每天都要喝一大杯冷水，我担心他会不会胃疼，问他，他斩钉截铁地说“不会”，我就“嗯……”了一声。
想着他应该直接回家了吧，我不由得加快了脚步。允浩搬家后，离我家近了点，挺方便的。只能用一只手，想着是不是不该带包来，呆呆地看着包里的牙刷和袜子，像挂衣架一样挂在石膏上走了几步，样子好像有点怪。怎么拿着才舒服呢，包换来换去，头发很快就干了。感觉干巴巴的，我想起妈妈说“胳膊疼就打车”，于是拦了辆出租车。

“学生。”
“哎？”
“去几号？”
“1036号。”
“那儿住的不是学生啊……”
“我是来找朋友的……不能进去吗？”
“得一起来才行。”
“我知道密码……”
“不行。里面没人。”
“里面没有允浩吗？”
“嗯，那个学生还没回来呢。”
“……是吗。”

听说还没回来，我想着去哪儿了，长按1号键，单调的信号音后听不到声音。再打一次也是那个冷冰冰的女声说“用户无法接通……”。
去哪儿了，我鼓起脸颊又泄了气。一个人傻站着太尴尬，只好小心翼翼地坐在花坛边的台阶上。想着穿着白裤子呢，有点在意，拍了拍屁股坐下，阳光太刺眼了。稍微眯起眼，把下巴搁在膝盖上，“咚咚”地动了动石膏，又重又热。
要是允浩快点来就好了。平时都是直接回家的，叫我来自己却去了哪儿，既好奇又因为不接电话而担心。大叔直接让我进去不行吗……真讨厌。明明看过我们俩一起进来的。认识允浩的话也该认识我啊。

低着头坐了好久，脖子后面晒得火辣辣的。想着脸要晒黑了，四处看看有没有能躲的地方，看见允浩大步流星地从那边走来。好像第一次见他把包背在后面。平时都是提着或者单肩背的。
想起身却觉得浑身无力，只好那样蹲着，直到影子遮住了所有的阳光。
“起来。”他伸出手，我单手抓着，“哼哧”一声站起来，他又训我。明明是他回来晚了。

“怎么才来……”
“嗯，等很久了吗？”
“一点点……”
“别坐地上。”
“因为胳膊……”
“……嗯。”
“门卫大叔不让进。”
“快过来。”

他抓着我的手腕说“快来”，包看起来有点鼓。刚才明明还是瘪瘪的什么都没有，我伸手按了一下，他说“别弄”，制止了我。里面有什么嘛，我只是有点好奇。
进了电梯按了10层，我对着镜子专心地整理头发，从镜子里看到了身后的允浩。
“看什么呢。”
“嗯，我头发……”我一字一顿地说，他“哦”了一声。
还要帮我托着石膏，手上暴起了青筋，“我现在不重了”，我说，但他没回答。

“……头发太像女的了。”
“可是我短发不好看啊……要剪吗？”
“不是。不是那个意思。”
“嗯……知道了。”

下了电梯到家门口还有一段距离。因为是在最边上，两人都不说话默默走着，脚步声有些错乱。蹭地的声音和我稍微拖着鞋的声音。
进了家门，他又习惯性地在饮水机前接了一大杯冷水喝。
“允浩啊去哪儿了？”我问。
“嗯就那样。”他敷衍道。
放下包坐在床上，我想着“好好奇啊……”，又问了一遍，他这次前所未有地不回答。
我一定要问两遍以上才是真的想知道。背着我去哪儿了呢，我站起来拉着他的夏装校服后面，“去哪儿了嘛——”尾音上扬。
大概是喝完了，他擦了擦嘴角，托起我打石膏的胳膊，从背后抱住了我。我做出“呀”的表情把脸埋进他的肩膀，闻到了汗水混合着允浩体香的那种特有的令人安心的味道。

“允浩到底去哪儿了……”
“怎么老问。”
“我好奇。”
“为什么。”
“好奇你是不是背着我去哪儿了……”
“什么背着。”
“就是……还是好奇。”

把鼻尖用力埋进他的肩膀，过了一会儿，听到了心脏扑通扑通愉悦跳动的声音。心情变好了，感觉心脏里又长出了软绵绵的东西。
“你等着。”他松开手，去翻弄书包。
买什么了弄出那种声音，我又探头去看，他连包一起拿过来，在我面前猛地拿出了里面的东西。
是玫瑰花……我正看着，允浩把它递了过来。

“……拿着，这个。”
“哎？”
“给你。”
“哇……”

因为塞在里面有点压扁了，我把圆形的包装展开，笑了起来。心情大好，忍不住一直笑。
“因为买这个才晚了吗？”
他大概是不好意思，只是揉着眼角。
“拿着。”说完这句话，他把手背在身后一屁股坐在床上。我坐在旁边一直摆弄着花，弄得塑料纸沙沙作响，他说“吵死了”。
“明明是你买给我的……”我嘟囔着。他没话说了，只好说“嗯……知道了”。
“允浩原来很浪漫啊……”我想着，把花束放在膝盖上，单手捂着嘴笑。
“过来。”他拍拍床垫。连灰尘飞舞都能看见，今天的阳光真漂亮，又强烈。
“天气真好。”我想着，在床上盘腿坐下，他像那个包装形状一样紧紧地抱住了我。
“好喜欢允浩。”我想着，前所未有地在他怀里蹭来蹭去，他说“痒，老实点”，拍了一下我的背。

“嗯？我没听清……”
“……那个。”
“嗯……允浩说什么？”
“……说是要送的。”
“嗯？”
“啊，就是！”
“嗯……”
“告白的时候……要送花。”
“谁说的？”
“……书上。”
“允浩看书了？”
“这种事都不知道？？？”
“嗯……不知道。干嘛生气……”

他又吼我，我含糊地抱怨着，他说“没生气”，呼地叹了口气。
石膏夹在中间不太方便，我哼哧哼哧地把它抽到允浩背后，允浩只是轻轻抚摸着我的背。
“是那样的。”他敷衍地说着。
“是在跟我告白吗？”我问。
他没回答。但我看到他的耳根红了。允浩真坦诚啊，我一直笑，他说别笑了，用力掐我的脸。
捏捏鼻梁，扯扯脸颊，但我心情太好了，今天太幸福了，只能傻乎乎地笑着。大概是对刚才那样做感到抱歉，他又用手背轻轻按压抚摸我的脸。

“我要亲亲……”
“嗯。”
“嗯……”
“……喜欢你。”
“嗯，我也喜欢允浩。”
“嗯……那个，我是说……”
“...............”
“陪我……度过这100天。”
“所以喜欢？”
“……所以谢谢你。”

我也太感谢了，只能点点头。
过了好久，他把我的头发别在耳后，在脸颊上“啵”地亲了一下，又揉着眼角笑了。
一个人进花店该多尴尬啊，想到这更感谢了。我买东西的时候他都是推着我的背让我一个人去的。
想着回家要把这花好好风干保存起来，我又摆弄着它，弄出塑料纸摩擦的声音。感觉到托着下巴的手和渐渐靠近的允浩的鼻梁碰到了我的额头。
允浩的夏装衬衫被汗水浸湿又干了。但我一点都不觉得讨厌。
我是真的很爱允浩啊。
甚至想向谁炫耀，“我正被这样深爱着……”

55 只是想对你好

“怎么老是……”
“睁眼。”
“不要……我困。”
“回家去，起来。”

喝了昌珉给的酒，眼睛总是想闭上。原来喝酒是这样的吗，不太清楚。
我也总是忍不住打哈欠，说着“不要”，把手放下来，一屁股坐在床上。
刚才穿来的毛衣感觉变得特别大。盘腿坐着，又习惯性地把膝盖竖起来抱着，一双大手伸进腰间把我猛地提了起来。
真的最讨厌不让人睡觉折磨人了，现在允浩就在折磨我。
眼皮像挂了铅块一样沉，我发火似地提高声音说“干嘛啊，干嘛”，他这才停下。
“别弄……”我放下胳膊，听到像咂舌一样的声音和似乎地都要塌陷的叹息声。

“回家去，快点。”
“困，不要……”
“吹吹冷风就醒了。”
“不要……”
“快点。听话。”
“.................”
“金在中。”
“嗯……”
“别睡了。”

他拍了两下我的脸让我起来，眼神有些涣散，我就那样半睁着眼。允浩忽隐忽现，实在困得不行又要打哈欠，嘴巴被手捂住了。
今天怎么老折磨我，头也疼，闷闷的，我带着哭腔拖长声音说“干嘛老那样”，用力把毛衣下摆揉成一团，他叹了口气。
“我不认识你家，起来。”
允浩不知道我家吗，我眨巴着眼睛，莫名觉得委屈又生气，发出“咿——”的声音推开他的胳膊，他又抓着我的手让我起来。
“起来起来”，听着允浩像唱歌一样念叨，莫名的脾气上来了，更不想起。
希望能快点让我睡，我这人最忍不了的就是困。
听到“得起来啊”的声音，莫名有些泄气，他又用力掐我的脸。

感觉脸上发烫，不知道该怎么办，头也疼，困意袭来，我皱起鼻子，推开他的胳膊好几次，听到他说“那去洗洗”。
“洗了就不困了”这话听着真讨厌，我又推开拉着衣服的手，静静坐着，脑袋却忍不住晃来晃去。
“不能老实点吗？”伴随着这话，他又用力掐脸，我“哎哟”一声皱起眉，反应却越来越迟钝。太困了头更疼了，我呆呆地看着允浩，从刚才开始他的表情就很微妙，让人看不懂。
心情不太好，但又怕被讨厌，说不出好听的话。

“干嘛老打人。”
“……我什么时候打了。”
“明明就有。允浩只要一不顺心就掐人发火……”
“金在中。”
“说喜欢我，也不对我好。”
“你……”
“每天我做的事，也不说谢谢，还当成理所当然。”
“……知道了，去洗吧。谁给你酒喝的。”
“干嘛，又要去掐昌珉吗。”
“这小子真是……”
“我要睡觉。”
“……嗯，知道了。所以先洗洗。”
“...............”

“你看，允浩……”我嘟囔着，说话也慢吞吞的。允浩看着我这副样子，表情依旧皱着，一脸为难，又挠了挠眼周。
我用“你没话说了吧”的眼神看着他，他用手掌扫了扫脸颊，又拍了拍。
“知道了，以后不那样了”，这话听起来像是嫌烦才说的，感觉怪怪的。
我说“允浩表情好怪”，他的脸僵得更厉害了。
听说人喝了酒会变，我好像就是那样。
前所未有地抓着话柄不放，他说“起来洗吧”，往卫生间走，我的眼皮却更沉了。
“我直接睡不行吗？”问他，他说“不行”。我用毛衣揉着眼睛撇着嘴，听见洗脸池放水的声音。
“滋滋——”看着水压很大的水流喷涌而出，不知道是不是在混冷热水，允浩把手伸进去又拿出来。

“挽起袖子洗。快。”
“我直接睡……”
“不行。”
“为什么老对我这么凶……”
“……听话。”

大概是因为委屈，脸肿了起来。其实允浩说的话是理所当然的，但我希望他说“嗯好，那就睡吧”。那样的话就算让我别洗，我也会乖乖洗得干干净净再睡。
总觉得他嫌弃我做的事奇怪，可能是因为小儿子的性格，我不禁撇起嘴。
但我只是像耍赖一样站着，允浩也只是看着。
站了好久，困得站着都能睡着，头一点一点的，他猛地抓住我的后颈，我又睁开眼看着，他长叹了一口气，说了句“过来”，给我围上毛巾。
“水溅一身我可不管。”
我点点头，水有点凉了，温温的。
把刘海全部别到耳后，随便给我搓了搓脸，我问“不用肥皂吗？”，他不说话。
“允浩生气了吗？”我正问着，发出“噗噗”的声音，他大概是慌了，用毛巾擦着还没洗完的脸。
本来就不清醒，眼睛更疼了，我说“都说了不洗嘛”，脸上还是不停地沾水。
可能是我没低头，带着水的允浩的手总是摸着脸，觉得尴尬又不舒服，允浩手上的水滴到地上，到我脸上时好像都不剩多少了。

“我要擦乳液……”
“……嗯。”
“困啊允浩。”
“现在可以睡了。”
“嗯……”
“手伸开。”

我伸出双手，他把乳液倒在上面。随便往脸上抹了抹，剩了太多，我说“允浩也擦”，给他手上抹了一大堆，他这才表情缓和了一些，又摸了摸眼角。
给允浩手背上也抹了剩下的，“太多了”，虽然这么说，他的手还是没动。
“我们要允浩脸真小啊”，我想着，把手上的稍微匀过去一点抹在他脸上，感觉脸虽然有点粘但很清爽。
他一副欲言又止的样子，最后还是咽了回去，在自己脸上随便抹了抹，把枕头递给我说“睡吧”，我“嗯”着点了点头。
刚才还困得不行，现在稍微好点了，但眼睛还是像红绿灯一样闪烁着，先躺在床上拍拍旁边说“这里睡”，他说“我不困”，给我把被子盖到下巴。
我说“口渴”，他也给我倒水，做这做那的，看来是有什么心事……不太清楚。

“允浩啊。”
“嗯。”
“因为我没走生气了吗？”
“……没有。”
“就是，我……想留在这里。”
“留吧。”
“明明就是生气了……”
“……没有，就那样。”

脸上明明写着愁绪。他说没有，让我睡，又揉了几下眼睛，重新给我拉好被子。
鼻端传来允浩的味道。被子上有允浩家的味道。
我眨巴着眼睛，他说“刚才还说睡怎么不睡”，手贴在我脸上。
大概是因为刚才一直抱怨他掐人凶人，他顿了一下，只是轻轻扫了扫我的额头。头发上还残留着水汽，他帮我往后撩了一下，坐在床边叼起一支烟。
允浩的背影……一直都很挺拔，趴在那个背上觉得拥有了全世界，心情很好，但今天不知为何不是那样。
越过允浩看到汉江大桥闪闪发光真漂亮。
觉得好像又在想别的了，有点不安，“我要亲亲……”我拉了拉他的T恤，他抽着烟回头瞥了一眼，提高声音说“还不快睡？”。
又发火了……“可是……”，我正要倔强，他把烟用力在烟灰缸里按灭，低下了头。
枕头又大又软，困意袭来，我又用力睁了一下眼，靠近的嘴唇停住了，手臂伸到脖子下面稍微抬起我的头。头稍微一转就嗡嗡地疼，我皱起眉，感觉到了下唇的触碰。
就这样唇瓣碰触又分开几次，最后还是分开了。

“给有天买什么礼物……允浩？”
“给那小子买什么礼物。”
“可是……是他生日啊。”
“他什么都不缺。”
“.................”
“再不睡送你回家了。”
“嗯，睡。”

我用手摆弄着被子玩，他又让我走。大概是不懂我想再多说一句话的心情。
他叹了几口气，在肚子那块被子上像哄睡一样拍了拍，我闭上眼又睁开，睡意来了又走，走了又来。
莫名觉得懒洋洋的，我说“在这里睡……”，他犹豫了一下，意外地没说话躺了进来。
枕着他的胳膊躺着，因为躺着，听到的声音有些低沉。

“以后别喝酒了。”
“嗯，不喝了。”
“……嗯。”
“允浩也是。”
“金在中。”
“嗯？”
“我明天去不了学校。”
“……为什么？”
“要去个地方。”
“嗯……”

那是明天我一个人去吗，有点失落，我点了点头，可能是头发弄得痒，他翻了个身。
然后欲言又止，张了张嘴又呼地叹了口气。
可能是因为没睡好，干脆把胳膊放在他肚子上，每次呼吸肚子就一上一下的。
觉得可爱又好玩，我用手轻轻摸着他的肚子，他说“别弄”，我就停下了。
实在是好奇，我问“允浩明天去哪儿？”，他说“送妈妈走”，原来是因为这个心情不好啊，刚才还那样闹腾，突然觉得好抱歉，“嗯嗯……”我含糊地应着，他说“睡吧”，把我的后脑勺按进他怀里。
再也看不见脸，也听不见说话声了。
看来允浩又要伤心了……刚才闹着说“不走”，也觉得特别抱歉。
今天允浩心情也不好，我还那样闹，也很抱歉。
我怎么这么没出息，皱着眉，他又抚摸着我的背，稍微用力抱紧了一些。

“允浩啊……”
“嗯。”
“妈妈走了伤心吗？”
“……不太清楚。那种感觉。”
“为什么……是妈妈啊。”
“也没什么……”
“嗯……允浩啊我困。”
“睡。”
“怕我睡着了你会难过……”
“……嗯。”
“去看完妈妈快点回来，还是要回来。”
“知道了。”
“嗯……别丢下我跟著去。”
“……嗯嗯。”

大概是我说的话好笑，他笑着说“睡吧”，那句话让我终于闭上了眼睛。
刚闭上眼睡意就涌了上来，很快就睡着了……
朦胧中听到“都是因为你”这样的话。
“嗯……”我像说梦话一样回答，虽然还能听到说什么，但已经听不清了。
等会儿醒了要问问他说了什么，回答越来越费劲，只能听着，额头相抵，感觉到身体被拉近的力量。
然后感觉到脸颊上的吻，睡梦中连头疼都忘了，“嗯……”我又应了一声，感觉到背后被子更加柔软地贴了上来。

总觉得我已经
包容了那么多
但允浩因为我
没办法痛快地哭
没办法尽情地伤心
连一句“要幸福”
我都说不出口
因为我只希望他和我要幸福
我是那么想把一切都给他……

56 甜蜜的爱

昌珉叫我“金在中，你过来一下”，我应了一声“嗯？”，他勾了勾手指让我过去。以为他有什么话要说，我起身坐到昌珉旁边，他神秘兮兮地说：“我给你看个好东西。”
我很好奇是什么，便坐在那儿一边用脚尖轻轻点地，一边等着。他在书包里翻找了一会儿，哗啦一声摊开一样东西。
接着像演谍战片似的扫视了一圈周围，确认没人后，我凑近看了看，还是没明白是什么。

“这是什么？”
“好东西。”
“嗯，到底是什么？”
“来……你看。”
“……哇。”

我问着“什么呀？”稍微把椅子拉近了一些，昌珉挥了挥手示意我再靠近点，然后摊开了一本毕业相册。
“怎么给我看这个？”我问。
他一个人在那儿窃笑，“给你看郑允浩的照片。”
“真的？”我惊喜道。
他哗啦啦地往后翻着页，指着其中一张说：“这儿。”
我不禁笑出声来。
照片里的允浩表情依然僵硬，头发比现在短，脸圆乎乎的。领带也像他一样，不听话地歪在一边。我捂着嘴笑了半天。
“还有呢，你看这个，”昌珉说着又要找集体照，“集体照在哪儿来着？”
我拉了拉他的胳膊，“哦？”他回头看我。

“也看看昌珉的吧。”
“……呀，不行。”
“为什么……我想看嘛。”
“我照相不上相，你看我这张脸。”
“不是那个……把有天和俊秀的也都给我看看。”
“知道了，那就只看朴有天和金俊秀的。”
“也要看昌珉的。”
“都说不行了。”

他一边说着不行，一边指着说“这儿是朴有天”。
照片里的有天头发乱糟糟的。
“这头发怎么回事？”我问。
“金俊秀给抓的呗。”
“为什么要抓头发？”
“那是因为……”
还没等他说完，有天冲过来一把抱住相册。
“呀，干嘛给他看这个！！！！！”他大吼一声，吓得我缩了一下。
昌珉笑得前仰后合，“怎么，你觉得丢人啊？”
他对我说：“在中啊，他那头发之所以那样是因为……”话还没说完，有天捂住昌珉的嘴扑了上去。
“别说了，丢死人了！！”
看着他们俩扭打在一起，一会儿这边一会儿那边，我忍不住笑了。
到底是什么样啊，我把刘海往后拨了拨，偷偷翻开相册。俊秀好像是有天隔壁班的，翻一页就看到了。比现在还要瘦，那紧闭的嘴唇倒是一点没变……
觉得有趣，我正在集体照里找他们的脸，刚才还在打架气喘吁吁的两人突然大喊一声：“都不许看！”
我尴尬地愣住了。

“……为什么，挺有意思的嘛。”
“呀，说实话……那根本不是我。”
“真好笑——你还没看到沈昌珉的吧？这小子跟郑允浩一个班。”
“别说了！！！！！”
“集体照里他俩还站一起呢？我给你找。拿来。”
“朴有天我让你别说了，你这狗崽子！！”

两人像连珠炮一样互相攻击，吵得我晕头转向，只能睁大眼睛看着。允浩刚才出去之后就一直没回来。
“逃课了吗？”我心里嘀咕着。
那两人还在骂着“郑允浩这个疯子”，有天又把相册摊开。
“呀，沈昌珉，说实话你是不是恨我？我不能一个人丢脸。”
两人又争执了一番，最后有天把相册摊开指给我看。
允浩和昌珉站在后排，两腿叉开，站得歪歪扭扭的，看着那照片我不禁“噗嗤”一声笑了出来。
“这是允浩？”我问。
“别提了，郑允浩和沈昌珉那时候把同学们折腾得……”有天的话又被堵了回去。
“我觉得丢人，没跟他们一起。”有天耸着那尖尖的肩膀，一脸得意的表情看起来心情不错。
虽然嘴上说着讨厌、烦人、只是陪他们玩玩，但在一起时看起来真的很开心，真神奇。原来允浩就这样度过了5年啊……想起来既好奇，又产生了“要是早点遇到就好了”这种无谓的贪念。

“呀，不过郑允浩现在算个人了。他以前……哎哟哟。”
“就是，金在中，他对你不说那些事吧？”
“嗯？什么事？”
“啊对了，你知道郑允浩有肚子吗？我上次吓了一跳。”
“不是很明显……挺可爱的。”
“哦哦~又护短了。呀，说实话，长那样还有肚子，可爱吗……对吧昌珉。”
“嗯，他睡觉的时候把衣服掀开，肚子圆鼓鼓的。你试过没？”
“嗯？没有……没试过。”
“嗯，一定要试试。不过那小子特么……睡觉特别警醒你知道吧。”
“像老头子似的。我初中的时候就因为动静大了点，被他在睡梦中打了一拳。”

听着有天和昌珉兴致勃勃地讲着“呀，还有那个”，觉得好笑又开心。
原来第一次见面时觉得那么帅气的他，小时候也是个孩子啊。
正聊着初中时怎么怎么样，昌珉突然眯起眼睛看着某个方向。
正因为故事有趣而笑得一脸灿烂的我问：“怎么了？”
有天一把拉过椅子坐下。
一看，今天的他发型跟平时不一样，弄得圆圆的。两人突然盯着某个地方看，我也有些尴尬，“怎么了……”我不解地嘟囔着，把头发又撩上去。
突然有天喊了一声：“Honey！！”是对着刚进门的俊秀喊的。
“干嘛！！！”俊秀尖叫着回应，但也拉过椅子坐了下来。看着这架势，我也莫名有些紧张和尴尬。

“在中啊。”
“嗯？”
“跟郑允浩在一起的时候你们都干嘛？”
“嗯……就呆着呗。”
“他话也不多吧。”
“嗯……允浩话不多。”
“那你说话？你话也不多啊。”
“就是两个人都说话……那样……”
“他不打你或者怎么样？”
“嗯……允浩不会那样。”
“哇……郑允浩真的变了个人啊。”

看着他们一个个瞪大眼睛问“还有呢？”，我不知道该说什么好。
沉默了一会儿，我说：“其实允浩挺可爱的。”
听到这话，俊秀那特有的高音立刻响了起来：“郑允浩可爱？”
“虎牙是有点可爱……但是郑允浩可爱吗？”
俊秀发出“呃哈哈”的怪笑声笑得直不起腰。
我说错什么了吗？
“怎么了……”我抓住俊秀的衣服问。
“不是，不是……”他还在笑得停不下来。
“在中啊，你见过允浩的肚子吗？那小子明明那样还要装酷……”有天兴奋地翻着厚厚的嘴唇说着。
允浩是那样的吗……
“前几天走在路上撞到人了？结果这狗崽子也不看路就那样撞过去。那臭毛病改不了的。”听着昌珉的话，感觉他们说的允浩好像不是我认识的那个允浩。
因为允浩跟我在一起的时候从来不那样……

“跟你在一起的时候不那样？”
“嗯……不怎么说脏话。最近烟也不怎么抽了……”
“哇，真能装。那小子恋爱谈得。”
“没欺负你什么的？”
“没有，允浩非常……温柔。对我很好……”
“那个冷血无情的家伙？”
“干嘛那么说，明明不那样……”

我绝对不相信他是那样的人，不想听到那些话，所以语气稍微加重了一些。
他们先是一脸懵，随即又自己笑作一团。
虽然听不懂他们在笑什么，但因为是关于允浩的，我也觉得有趣。
“还记得那次吗？郑允浩来学校打架那次，那个学姐追着他说喜欢他……”
听着昌珉讲着允浩的故事，脑海里浮现出那个照片里小小的允浩。
正一个人想象着他那时候稚嫩的样子，“你们这群家伙！！”
听到这一声怒吼，“你给我过来，把脊椎给你折了！”允浩开始欺负有天。
还想着他去哪儿了呢，这嗓门怎么这么大：“还不给我过来？！”
“略略略~”有天和昌珉早就溜之大吉，俊秀也“呃哈哈”地笑着说要去厕所跑了。
瞬间安静下来，我叫了一声“允浩啊”，他一屁股坐下，揉着眼角骂道：“那帮混蛋。”
耳朵都红透了，看来我们允浩真的很害羞啊。我歪着头看着他，他尴尬地吐出一句。

“金在中。”
“嗯？”
“……说什么了。”
“嗯，就说允浩很可爱……说了那个。”

他似乎很不好意思，用手捂着嘴皱着眉。
我说“别揉眼睛”，他简短地“嗯”了一声。
“还说什么了？”他又问。
感觉要是说了他会更不好意思，我就只说：“看了毕业照……”
他好像又骂了几句什么，我也没听清。
“明明很可爱嘛……”我小声嘀咕。
“吵死了。”他用力捏了捏我的脸。
真的挺可爱的啊。难道只有我觉得可爱吗？
我稍微低下头凑近他的脸看，他说“别看”，终于稍微笑了一下。
我像在撒娇一样又说了几次“可爱可爱”，他说“别说了”，用力抓了一下我的脸又放开，手劲大得让我脸有点疼。

“干嘛那样……我是真的觉得允浩可爱。”
“别说了，金在中。”
“为什么……”
“……丢人。”
“不会，没有。”
“……嗯。”
“下次我也把我的给你看。”
“不是那种事。”

他这才把一直揉眼睛的手拿下来，像挠痒痒一样挠了挠我的下巴。
我说“嗯没关系”，他一副把话咽回去的表情。
允浩总是欲言又止。
到底想说什么呢？既好奇，又担心他一直不说会憋坏。
下次我把我的也给你看，说着说着又想起刚才那张照片，忍不住鼓起脸颊笑了出来，他只说了一句“嗯，以后再说”。
我们静静地呆了一会儿，他又动了几下嘴唇，像害羞时的习惯那样，像自言自语般小声说。

“……那时候。”
“嗯？”
“完全是个小孩子吧。”
“没有啊。”
“什么没有。”
“跟现在一样。就脸圆点。”
“……就是说啊。”

我觉得允浩那时候更像个宝宝，所以又说了一遍“没有……”，他“嗯”了一声，显然不信。
看着照片还担心那时候的他是不是更孤单，结果他这么一逗我又觉得讨厌。
本来想把刚才听到的那些话都说出来，但看他揉着眼角问“干嘛——”，声音有些颤抖，我就把话都咽回肚子里了。
还是只让我一个人知道吧。

现在我想送走孤单
我想描绘
我想快点
教会你什么是无限甜蜜的爱
一定要记得我的心意

57 想要那样生活

“允浩这里受伤了。”
“……嗯，知道。”
“怎么弄的？”
“早上刮胡子弄的。”
“嗯……可能是因为着急吧。”
“嗯。”

下巴那儿有道像刀划过的长长的伤痕，我问是什么，他抬起下巴摸了摸说是刮胡子刮的。我还没刮过胡子呢，眯起眼睛咬着冰激凌包装袋，他只顾着往前走。
允浩不喜欢在外面吃东西，说“你吃吧”给我买了，但我一个人吃总觉得没那么好吃。
叼着甜甜的冰激凌，我屁颠屁颠地跟着他，市中心没什么人。大概是因为考完试了，除了一些回家的同学，就只有匆匆赶路的大叔大妈们。
“允浩考得好吗？”我问。
他冷淡地说：“我不管那个。”
“嗯……”我只好含糊地应了一声。

“那个快点吃。”
“嗯，知道了。”
“……吃饭前别吃零食。”
“只吃这一个不行吗？”
“以后先吃饭。”
“嗯……我会听话的。”

其实我光顾着跟允浩玩没怎么学习，正担心着，他又捏了捏我的脸放开。
想着成绩单出来要跟妈妈说，我就那样抬头看着他，他又紧紧握住我的指尖。
允浩说不管考没考反正早点结束就好，但我心想不管早晚反正你也不怎么来学校，只能撇着嘴。
“允浩啊我们干什么去——”
“你不是说困吗。”
虽然困，但我还是想跟你在一起啊，我咬着空袋子，他从我嘴里拿出来随手扔在路上。
我们允浩最坏的毛病大概就是随地乱扔东西。烟头也是，吐痰也是，垃圾也是随手就扔。
我想捡起来扔掉，刚弯下腰，他说“别捡”，用力拉了我一把，我踉跄了几步停下。

“干嘛扔在那儿……”
“别管。”
“可是……”
“掉地上的别碰。”
“乱扔垃圾不好。”
“……听话。”

一到这种时候他就拿“听话”来压我。可我还是像个傻瓜一样觉得他说什么都好。
路过的大妈们投来不友善的目光，我很在意，摸了几下刘海，像要把脸藏起来一样把头埋在他背上，感觉到他回过头来看我。
躲在他背后，感觉整个世界都被挡住了。
虽然有时候想拥抱他，但我还是觉得站在允浩身后最舒服。正直、温暖，又无比温柔……
真想就这样躲在这里什么都不管。
我在他身后像抱泰迪熊一样搂住他的腰，他在我放在他肚子上的手上拍了几下。
天很高，天气凉爽。
比起白色夏装，允浩更适合黑色春秋装。挽起袖子，一只手插在兜里歪歪扭扭地站着，真的很郑允浩。
脸又小……手长脚长的。

“允浩啊……”
“嗯。”
“那个。”
“嗯，怎么了。”
“我考得……不太好……”
“……为什么。”
“就是，所以很难过。”
“又怎么了。”
“心里不好受……不舒服。”

刚才对了答案，因为考砸了很沮丧。虽然没人逼我学习，但爸爸最近因为我晚回家老说我。
因为想每天都在一起，有很多事想帮允浩做，所以总是晚回家。
虽然不是允浩的错，是我自己固执地说要再待一会儿……但偶尔也会觉得失落。
允浩是不是没那么喜欢跟我在一起。
虽然知道太阳一落山他就催我回家是担心我，但我还小，总是会觉得委屈而撇嘴。
源于那种想每天每分每秒都黏在一起的心情，直到现在心里还是闷闷的，有些不安。
哪怕对我再好，也觉得他好像随时都能毫不留恋地离开。
允浩好像没我喜欢他那么喜欢我……我就像个傻瓜一样总是想确认，想紧紧贴在他身边。
莫名觉得可怜，我在允浩背上蹭了蹭额头，他这才松开手臂重新握住我的手。

“……好好学习。”
“嗯……我会的。”
“嗯，还有。”
“嗯。”
“这次……没关系。”
“嗯？”
“没关系。考砸也没事。”
“为什么……”
“因为我觉得没关系。”

“什么嘛……”我嘟囔着，他发出“嘘——”的声音。虽然有点牵强，但我还是安心地笑了。
他用手指轻轻挠了挠我的下巴，我就那样站着，聊着聊着红绿灯都变了好几次。
人们来来往往，车子飞驰而过，好像只有我们停滞在这里。因为这点小事心情变得很好，我又紧紧抓了一把允浩的校服，他像是在问“怎么了”似的低头看我。
依然是用余光瞥我的眼神，却不再像以前那样冰冷尖锐，我们允浩也变得圆润了一些啊，想到这心情真好。
偶尔眼角弯弯地笑起来像珍岛犬，笑得再大点露出两颗尖尖的小虎牙又像鬼怪一样可爱。
奇怪的是允浩好像只有手指怕痒，挠别的地方怎么都不笑。

“该过马路了。”
“……嗯。”
“嗯，今天干嘛？”
“不是回家嘛。”
“不是，我是说我和允浩今天。”
“你不是说饿了吗。”
“嗯，有点。”
“吃什么。”
“去家里吃吧允浩。我有点困。”
“……家里什么都没有。”
“那允浩吃什么了？”
“嫌麻烦没吃。”
“那怎么行……”

我含糊地嘟囔着，过马路时允浩又像挠痒痒一样摸我的脸。
有一天照镜子突然觉得脸好像有点下垂，在镜子前照了半天，妈妈催我刷牙，我说“妈妈我脸好像下垂了”，妈妈笑着说没有，但我总觉得有……他老这么扯，肯定会松的。
我赶紧用手搓了搓脸周围，再看，都过完马路了允浩还走得很慢。
以前他都是一个人大步流星地走，现在也会配合我的步调了。
允浩总是语气生硬，还欺负我，装作若无其事，其实对我真的很好。
也能看出他总觉得自己不够好，害怕把自己的一切都给我，也对和某人一直在一起感到不自在，即便如此……他依然对我温柔。
也许只是我小题大做……但他配合我的每一步，紧紧握住我的手，这些微小的举动都让我心里痒痒的，好像长出了什么软绵绵的东西。
正胡思乱想，听到他说“闭嘴”，我赶紧闭上了嘴。

“想吃什么。”
“嗯……回家吃。”
“吃什么。”
“允浩没小菜，去买菜吗？”
“……这会儿买什么菜。”
“可是……允浩明天要吃早饭啊。”
“算了。”
“不行……早饭一定要吃。”
“……穿着校服怎么去。”
“可以去的，穿着校服。”
“又耍赖。”
“真的……现在去才没人。”

我给自己找着理由，条理清晰地一个个说出来，允浩又笑了。
有点为难又有点无语的笑容，但很快就消失了。揉了揉眼角，只说了声“嗯”。
我又补充说“明天周六人多，今天得去”，他说“知道了”，拉着我的手就走。
去大型超市的路上他也一直掐我脸、揉我头，我跺了一下脚问“干嘛呀”，他说“不弄了”，结果又弄。
我故意踩着方砖走，本来不远的路走了好久。
没有一句“快点走”，只是默默把后背留给我的允浩，又让我觉得那么感激，那么喜欢……这是我的爱人啊，真好。

“我们买什么菜？”
“……买现成的吧。”
“不要速食……要做的。”
“麻烦。”
“我很会做的。”
“……知道。”
“嗯，我做就行了嘛。”
“你不是困吗。”
“不困了，现在都醒了。”
“回家又要睡，你。”
“不会的，吃了饭再睡。”
“……嗯。”

仔细想想，我和允浩每天都在说同样的话，做同样的事。
没什么特别的，就像溪水自然流淌一样——但我一点都不觉得腻。
他说着“别弄”，我稍微耍点赖或者说“想做”，他就简短地应一声“嗯”，虽然看起来像生气，其实都依着我。放学回家吃饭，聊聊天，然后回家。第二天再在学校见面一起上课，明明只是这种不断重复的日常，却莫名地让人感到安定……心里涌起一阵感动。
就像可怕地蓬勃生长，了解这个了解那个，嫩芽生长，努力浇水，像花蕾绽放一样。
正想东想西，允浩推着购物车又扔进去一包拉面。
“别买拉面，”我按住他的手背，他皱着眉说“也吃这个吧”，我点点头说“嗯”，他又稍微威胁似地说“快选”。
大概是不习惯做这些，他的耳垂又红了。我挑挑拣拣放进去，不一会儿就满了。

“允浩真的没有特别想吃的东西吗？”
“……随便吃点。”
“要多吃好吃的才行。”
“为什么。”
“快点长高啊……允浩。”
“长高？”
“嗯，我矮不了了，允浩快点长。”
“……呃。”

他揉着眼睛说“干嘛老记着那个”，我说“就是嘛……”，鼓起脸颊，他又扔了一盒速溶咖啡进去。
“别老买那种东西，”我不满地说，他揉了几下眼角不说话了。
“允浩喜欢什么……”我又问，他说“我喜欢虾”。
“虾？”我再问，他说“嗯，炸虾”，这回答听起来既像他又不不像是他。我转着眼珠，他又猛地推了一下购物车说“快点，回家了”。

“这里没有……能直接吃虾的地方吗？”
“不知道。”
“干嘛生气……”
“我没来过不知道。”
“允浩要不要去那边吃那个？”
“……你多吃点。”

闻到香味，我指着那边问“吃那个吗？”，抓着他的校服袖子拉了拉，他说“你吃吧”。
明明没买什么，购物车却满了，又按了按虾，买完结账已经是一大堆了。
好像也不觉得重，允浩提着大袋子的手上又暴起了青筋。
怕他重，我说“一起提吧……”，他说“算了”，又一个人走了。
没牵手觉得尴尬，我摆弄着手指按着自己的校服，他不知道怎么发现的，帮我把书包重新背好，拉过我的手牵着。
穿着校服提着袋子，人们老是看我们，大概是觉得丢人，他的耳垂红得像着火了一样。
手都红了，表情却一点没变，像个没事人一样走着，真神奇。我又说了一次“一起提吧”，他又说“算了”。

允浩长大了肯定更帅吧，我想着。
躺在床上发短信，收到允浩不到一行字的“晚安”，心情就会变好，眨巴着眼睛开始想象。
长大后，过了很久以后，一定要一起生活。
一睁眼要是允浩的脸在面前该多好啊……我独自拉过被子盖到鼻子下面，又把存起来的短信看了一遍，重新闭上眼。
像背书一样，接下来是这个，再接下来是这个……虽然已经滚瓜烂熟，但每次看还是会心情变好，忍不住笑出来。

“不重吗？”
“……重。”
“那就一起提嘛……”
“又顶嘴。”
“不是那个意思。”
“两个人提麻烦。”
“嗯……累了要说哦。”
“嗯。”

黄色的大袋子里发出沙沙的声音，随着允浩的步伐晃动。
因为今天考砸了而心情不好的那些事，在允浩面前仿佛都融化了。
进门把袋子扔在餐桌上，允浩握紧拳头又松开，转动着肩膀。我静静地站在旁边，挨个按了按那些仿佛还在蠕动的虾，说“好像还活着”，他又揉着眼角噗嗤笑了。
或许是因为我说的话太好笑，我呆呆地抬头看他，他又习惯性地抱住了我的背。

“金在中。”
“嗯……允浩啊。”
“亲亲吗。”
“嗯？”

允浩很少说这种话，我惊讶地睁大了眼睛，随即点头说“嗯”，他又帮我把头发拨到额后。
以前那粗糙的手法现在变得温柔了许多，这点小事让我觉得我们要一直在一起——正在一点点磨合。
嘴唇凑过来，轻轻咬开下唇的感觉，我紧紧抓住他的肩膀，柔软的触感滑了进来。
不热烈也不干燥，一如既往，像香草冰激凌一样柔软的吻。

就像那时一样
即使不特意做什么
只是心里变得温暖
只要有彼此就足够
我想那样生活
想靠在那个背上哭泣……
现在这是我唯一的，最后的愿望

58 世间所有的爱

我把最后剩下的紫菜包饭塞进嘴里用力嚼着，大概是噎住了，微微皱起眉头。
他问：“给你倒杯水？”我摇摇头，“咕咚”一声咽了下去。
怕他噎着，我静静地看着他，觉得无聊便拿出每天都看的手机，滑盖滑上滑下地玩着，发出清脆的机械声。
他说最讨厌吵闹，平时总是调成震动，所以才老接不到电话或者扔进洗衣机里。我让他“在家就开着声音”，看来他是照做了。
那刚才在浴室肯定也响了吧，我按着昨天发的短信的确认键，用手按了按玩偶的肚子。

“这个……”
“嗯。”
“怎么这么……变黑了？”
“不知道。”
“我的还是白的……”
“……我也不知道。”
“嗯，玩偶好像允浩……”
“哪儿像我。”
“这儿，肚子。”

“这个嘛……”他一边发出声音一边掐我的脸欺负我，我想是不是说错话了，睁着圆溜溜的眼睛。他一副“拿你没办法”的表情，用指尖揉了揉眼角。
我又去摸玩偶，他说“别弄”抢走了。
我知道他一害羞就会耍性子，只好说“知道了”，在袜子里动着脚趾头。
他抓着我的脚腕拉近了一些。
想知道他要干嘛，我凑近了点，闻到更浓的肥皂味。
大概是用浴室里的洗发水洗的，跟平时的味道不太一样，像允浩又不像……
想着没擦乳液脸要皴了，我闭紧嘴巴。他捏了几下我的鼻子，又放下。
“以后我也要跟你一起去澡堂——”我说。
他又只是简短地回了个“嗯”。

“允浩虾吃完了吗？”
“……没有。”
“为什么不吃，不是喜欢吗。”
“生的怎么吃。”
“嗯……是吗？”
“嗯，我不会弄。”

总是以不会做饭为借口只吃拉面。
“还是吃饭吧，”我说着，把手掌叠在他的手掌上比大小，又用力按压指尖看它变白，一直这样开玩笑。
他觉得痒把手抽回去，又摊开。
看着他手掌上白色的茧子和指尖长长的伤痕，我很心疼，一直摸着他的手玩。
他把手伸到我背后，拉近我，胸膛贴着背。
因为允浩在后面，脚尖叠在一起，第一次这样，觉得尴尬，但听到背后的呼吸声又莫名安心。
有些紧张又没事做，我又拿起手机按来按去玩游戏，允浩在后面一言不发。
只有呼吸声和搂着腰的手臂偶尔用力又放松的感觉。
想回头看他，但又觉得太不好意思，只能咬紧嘴唇。
俊秀发来短信问“在中啊很疼吗？”，觉得抱歉，不知道该回什么，手指在按键上磨蹭着，最后写下“不，只是一点点疼”，按下发送键。
身后传来噗嗤一声笑。

“真会撒谎。”
“不是撒谎……”
“回家肯定也会这么说。”
“……我不太会撒谎。”
“你怎么知道。”
“我一撒谎……就特别明显。声音啊表情啊……”
“……哦。”
“真的，不太会。”

不想听他说我撒谎精，我找着各种借口，他又是简短地回了个“哦”。
两人就这样在沙发上以略显尴尬的姿势坐着，他又动了几下身体，这下舒服多了。
软软的，暖暖的。
在不尴尬的沉默中待了一会儿，我摸着头发问：“我们晚上吃虾吗？”他又只是简短地回答。
大概人们就是因为这样才觉得允浩话少冷漠吧……突然这么想。
但是，允浩的话全都是真心的。
要是像别人那样话说得太多，说太多喜欢啊爱啊……好像就不像允浩了，也不像真心的了。
我想象着各种样子，忍不住笑出声来。
要是允浩像有天那样话多会怎么样，我独自偷笑。
“笑什么”他在后面一边问一边掐我的脸，挠我的下巴，按我的脸。
“哎哟……”我发出声音皱起眉头，他又笑了。
看他身体在抖就知道他在忍笑。
我明明没说什么好笑的话，允浩却总是说着说着就笑，又要忍着。

“那个吃的。”
“嗯？”
“虾。”
“嗯。”
“麻烦。”
“为什么……我会给你做的。”
“……不是那个。”
“嗯。”
“剥壳……麻烦，所以直接吃了。”
“……那个干嘛吃啊。硬邦邦的。”

“就是嘛，”允浩简短地说着。
我静静地笑了。
“那吃了怎么办啊”我又撒了几次娇，他把下滑的腰重新提起来抱住，不再说话。
紧贴着背的胸膛里传来心脏跳动的声音，闷闷的。
只是两个人在一起就觉得太好了，连这点小事都觉得感动，意识到这已经是理所当然的了，又忍不住笑。
我又笑了一下，摸了好久他的手，还咬了咬他的手背开玩笑，他也没说不让，也没特别的反应。
“允浩睡了吗？”我问。
他这才发出泄气般的笑声说“没睡”，我点头说“嗯……”。
感觉到背后的气息越来越近，他拨开我的头发，下巴轻轻搁在我的肩上。
“金在中无聊吗？”他问。
跟平时一样没什么无聊不无聊的，我摇摇头，但脚趾却习惯性地动来动去。
手指也没闲着，一直揉搓着允浩的裤子。习惯性开着的电视开始播电视剧，我稍微转头看过去。

“那个是我妈看的。”
“……哦。”
“我对妈妈有点抱歉……”
“为什么。”
“就是，修学旅行……”
“嗯……那回家呗。”
“干嘛又那样……真坏。”
“……知道了。”
“我可以看这个吗？”
“嗯。”

他说“沈昌珉落下的”，我拿起漫画书，却不是允浩平时看的那种。
我从小就跟着姐姐们看漫画，所以对这种不太感冒，但这本不是那种，心想昌珉也看这种啊，随便翻了翻。
我坐直身子翻着漫画，允浩用遥控器换了几个台，停下来看我。
然后托住书的下半部分，我往上提了提一页页翻着，内容也就那样。
他把手肘撑在扶手上，用一只手轻轻拍我的肚子。我翻着漫画回头看，大概是因为视力不好，明明是大电视他也皱着眉。
那样皱眉不好，我伸出看漫画的手轻轻抚平他眉间的褶皱。他吓了一跳往后缩了缩。
“别皱眉，”我说。
“看不清，”他用特有的生硬语气说。
视力好像真的下降了很多。看他比平时皱得更紧。
“嗯……”我应着。
“看吧，”他在我头顶轻轻敲了一下，像敲门一样。我说“知道了”转过头去。
他又像哄睡一样拍了几下我的肚子，我专心地翻着漫画，大概是想再看一遍，他又往前翻。翻到某一页，我仔细看了看。

那是交往不久，才100天的情侣，男孩给女孩送花的大幅画面。我看着看着忍不住笑，干脆用漫画书挡住脸。
嘴巴想合上却不听使唤地往上翘，想起他说要像漫画主人公那样做的话，觉得好幸福。
这是昌珉给他看的吗？总觉得允浩和纯情漫画格格不入。
盯着那一页看，那个磨磨蹭蹭递出玫瑰花的黑发男主真像允浩。
看了半天，叹了口气，正独自沉浸其中，允浩大概是感觉到我脚一直在动，又拍了一下我的肚子。
“老实点，”他说。
“嗯——”我虽然答应会听话，但因为心情太好，身体还是忍不住扭来扭去。

“老实点。”
“嗯……知道了。”
“嗯。”
“痒吗？”
“有点。”

看着叼着烟让我老实点的允浩的脸，心里好像长出了什么东西。
甜甜的、软软的感觉像云朵一样升腾起来。
“允浩啊——”我又叫他。
他吐出一道长长的烟柱，又稍微皱着眉。
“嗯，干嘛，”他回答。
“我都看完了，”我说着用下巴指了指大概的方向。

“那就看下一本。”
“嗯……不过允浩啊。”
“嗯，怎么了。”
“允浩也看过这个？”
“……嗯。”
“嗯……原来是这样。”
“干嘛。”
“没，我就是……”
“干嘛。”
“这儿，有玫瑰花。”
“……你别看那个。”
“为什么……刚才还让我看呢。”
“反正，别顶嘴，拿来。”
“再看一次……”
“嘘——”

大概是害羞了，脸颊周围好像红了。
一把抢过书扔到桌子底下，烟也掐灭了。
“我心情好嘛，”我说着。
他又乱掐我的脸。
还要把我的头发弄乱玩半天。
我发出“噗”的声音，稍微皱起原本平静的脸，转身面对允浩坐着。
他用力揉搓着眼角，弄了半天。
用手指用力按了按我的肩胛骨，又抚摸着我的背。
“我要亲亲……”我小声说。
额头相抵，嘴唇慢慢贴了上来。
吻了好久，额头分开。
“饿的话吃饭吗？”我问。
“嗯……”他含糊地回答。
还在害羞啊，“我喜欢，”我说。
“什么啊，”他又发火。

“嗯……吃饭吧我们。”
“嗯，知道了。”
“吃了饭允浩肚子又要变圆了。”
“……今天怎么回事。”
“因为可爱。”

我说“因为可爱”，他说“吵死了”，又把手指插进我的鼻孔往上提。
过了一会儿，他说“等会儿要运动”。
“运动？”我反问。
“嗯，”他又叼起一支烟，打火机发出咔嚓咔嚓的声音转了半天。
原来允浩要运动啊，我点点头……那温柔的目光又看着我，轻轻抚摸着我的下巴。

世间
有着各种各样的爱
每个人
都有属于自己的爱
但我依然觉得
允浩和我的爱
是世间所有的爱中
最美丽、最幸福的
无论是开始，还是结束

59 如果能知道

“现在是白天啊……”我含糊地嘟囔着。
他不说话，紧闭着嘴，用手扫了一下眼角。
明明不是第一次了，却总是觉得陌生，不知为何还会害羞。
我也紧闭着嘴，然后“嗯……”地点点头，把鼻子埋进他的颈窝。
又是那种混合着沐浴露、烟味和蓝色爽肤水的味道。
我很喜欢那味道，蹭了好久。允浩心脏急促跳动的声音贴着我的胸口，大到我都能感觉到。
他紧紧抓住我白色卫衣的后面，犹豫了几下，稍微往下拉了拉。因为衣服大，肩膀露出来一边。
像摆弄玩偶一样把我转过去放倒，背贴着胸膛。莫名紧张，又习惯性地肚子疼，我稍微皱眉，嘴唇轻轻碰了碰我的耳廓。

“怎么了。”
“嗯？什么……”
“干嘛皱眉。肚子疼？”
“没，不疼……”

他在耳边说话，感觉怪怪的。像起鸡皮疙瘩，又像小腹下面有什么热热的东西蔓延开来，说不清的感觉。
我说“没事……”，他放下的手在上面紧紧十指相扣，吻落在衣服滑落的颈椎上。
虎牙用力咬了一下，有点疼，我缩了缩身子。
“嗯，乖……”听到这哄慰的话，我微微睁开闭上的眼睛。
手伸进衣服里，T恤被卷到了肚子上。
我做出万岁的姿势伸直胳膊，他像扔废品一样把衣服甩开。
然后双臂交叉，猛地脱掉自己的T恤。“啪”的一声用力扔到床下。
我只能那样看着，他用力按了一下翘起的刘海，重新抱住了我。

“盖被子……”
“……嗯。”
“嗯嗯……”

因为光线亮觉得丢人，我拉过床单，他帮我盖好。
然后从颈椎开始慢慢往下吻。
痒痒的，感觉怪怪的，我发出“嗯嗯”的呻吟，腿乱蹬，手指紧紧抓皱了床单，用力咬着嘴唇。
他用牙齿轻轻刮着。
像早已熟知我肚子疼的习惯一样，用手轻轻揉着肚子，嘴唇在肩胛骨处停留许久，小心翼翼地抚摸着肚子，疼痛似乎被稀释了，又好像忘记了，我稍微扭动了一下身体。
大概是因为老动，他紧紧抓住我的肩膀，又紧紧扣住手指，这大概是允浩的习惯吧。
头发蹭着贴着肩胛骨的手臂下方，刺刺的又痒痒的，我不禁皱起脸。
手放在心脏部位，像在说“没关系”一样抚摸了几下，我长长地呼出一口气。
他在凸起的脊椎骨上又亲了一下，稍微直起身子。
用牙齿狠狠咬住脖颈，又用舌头轻轻舔舐，嘴里又发出不太适应的声音。
“嗯嗯……”我再次长长地吐气。
“疼吗？”他松开嘴，看了我两眼。
允浩放在我肚子上的手在微微颤抖，听得见他的呼吸声，紧张感瞬间消散了。

“……有印子了。”
“嗯……没关系。”
“穿衣服……”
“穿校服就能遮住了……”

嘴里总是发出奇怪的声音让我觉得尴尬，用一只手随便捂住嘴，允浩的手摸索着上来拉开我的手腕。
然后摸了好久手腕，在青色血管流过的地方轻轻一吻。
既痒又幸福，各种情绪交织在一起，我把脸更深地埋进枕头里。允浩竖起膝盖爬了上来。
“这样看也真帅啊……”我想着没用的事，又咬了一次嘴唇。
允浩不停地亲吻我的下巴和耳边。
感觉怪怪的，好像有人在挠背，呼吸变得急促，又发出了意想不到的羞耻声音，我扭动着身体。
“肚子疼就说，”因为嘴唇贴着耳朵太近，这好像是必须遵守的命令，我点头说“知道了”，用力咬了一下耳钉，发出咔哒一声。
吓了一跳，手放在允浩背上，像抓挠一样紧紧攀附了一下，又觉得尴尬想松开，他却“啪”的一声把我的手重新放回背上。

难道只有我这么心跳加速紧张吗？真讨厌。
他一脸若无其事，熟练地亲吻耳廓和鼻梁，手放在柔嫩的皮肤上又用力按压了一下。
刚才觉得有点刺痛，感觉奇怪又害怕，我蹬了几下脚就停了，现在脚趾却总是纠缠着床单。
嗓音变得沙哑，带着鼻音，我叫了几声“允浩啊，允浩啊……”，他小心翼翼地把我放平，“哦哦……”地应着。
允浩的声音也有点哑，低沉下来。
指尖摩擦着骨盆，痒痒的，软软的，又滑滑的……
心跳得像要蹦出来一样，我说“允浩啊亲亲……”，摸索着光裸的背，鼻梁碰到了我的。
鼻子像是缠在一起，他小心翼翼地在嘴唇上“啵”地亲了一下，我紧紧搂住允浩的脖子。
用力闭眼又睁开，睫毛颤抖着，允浩低声像自言自语般说道。

“……这个拿开。”
“嗯？”
“被子，一点点。”
“嗯，但是……”
“别全拿开。”

掀开被子，重新盖好背部。
我自己也奇怪为什么这么害羞，又咬紧嘴唇，感觉脸颊发烫，用手背蹭了一下。
把允浩的头发往额头上撩，又垂了下来。
“没关系，”哄孩子般的声音让我稍微平静了一些。
手臂伸到腰下把身体稍微抬起。
嘴唇慢慢埋进颈窝，轻轻抚摸着尾椎骨。我像开玩笑似的用脚踢开床单，他稍微分开身体，又重新抱好。
感觉身体像悬空了一样，我把脸埋进他的脖颈发出哭声。
“不做了吗？”他问。
又不是那个意思，我拼命摇头，他慢慢拉下我的裤子。
眼神里像是在说“碰一下都会弄脏”似的珍惜，我想若不是允浩我怎么会这么安心呢，再次紧紧抱住他的脖子。
他把裤子和内衣都褪到底。
伴随着床单沙沙的声音，渐渐暗下来，朦胧中看到允浩的脸，感觉真好。
穿衣服时不怎么明显的肩膀线条显得格外结实。
“冷……”我哼哼着。他在膝盖间找好位置，越来越往下，头发触碰皮肤的感觉，腰猛地弹起的感觉，那种温暖柔软的各种感觉让我像蹬腿一样在床上蹭着，低下头，一只大手缠上了我的后颈。

“嗯嗯……哈啊，啊……”
“怎么……肚子疼？”
“没，不是那个……就是……”
“哦哦……别哭。”

眼泪习惯性地涌出来，顺着眼角流下，湿漉漉的。
本能地蜷起腿，我知道允浩不舒服，但这不受我控制。
脑子里一片空白，脸也红透了……
跟允浩对视也觉得害羞，我转着眼珠看天花板，他这才噗嗤笑了。
肚子隐隐作痛，但不想说疼让他担心，我紧闭着嘴抬起腰，突然一阵刺痛，真的很疼。
不适应的疼痛，加上我本来就不耐痛，用力咬住嘴唇。像是为了稀释疼痛，他亲吻着我，在背部拱起产生的空隙间不断散发热量，安抚着我。
做那事的时候和早上起床的时候，那种“你是世上最漂亮的”眼神和抚摸，肯定跟平时的允浩不一样……所以即使疼也觉得好，即使流泪也会笑吧。

“啊，哎哟……”
“忍一下。”
“嗯，但是疼……啊，哈……”
“疼吧，动了更疼。别动。”
“嗯……但是总是……”
“哦，别哭。乖。”

又疼又刺，我又在床单上蹬脚，眼泪止不住地湿润了眼眶。
虽然那句“没关系”让我安心，但全身紧张得抽搐停不下来……又害怕。
带着央求的意味，我搂着他脖子的手用了死劲，嘴唇又轻轻贴了上来。
“忍一下就好，”他说。
疼得没法思考，腰每动一下，就像有什么东西从脊椎窜到脖子，酥酥麻麻的。
“哈啊”地发出声音，眼泪流得更凶了，发出了抽噎声。
手虽然温柔了下来……看允浩皱着眉我也很抱歉，怯生生地又帮允浩把头发拨到后面。
跟刚才不同，出了汗，头发一直往额头上跑。
好像第一次见他这副模样。为了不发出刺痛的呻吟，我松开咬紧的嘴唇，小心翼翼地说“轻点……”。
发出“呃……”的声音，我说“对不起”，虽然他的抚摸很温柔……但我感觉像到了另一个世界，身体软绵绵的。
酥麻的感觉越来越强烈，我发出哭声，感觉到他的犹豫。
“别哭，”他说。
我也觉得太抱歉了，“吸”地深吸了一口气。

“别哭。”
“嗯……但是……”
“哦哦，怎么了。怎么了。”
“就是老流眼泪……”
“……嗯。对不起。”
“不是，不是那样的……”

睫毛被泪水打湿，沉重又潮湿。
他紧紧抓着床头，毫无缝隙地、不快不慢地推入，我的头不自觉地向后仰去。
感觉到他在亲吻我的脖颈，但这会儿太疼了，我说“轻点”，允浩也停了一会儿，俯下身子停顿了许久。
腰扭来扭去，被子很快就被推到了腰下。
我紧闭着嘴稍微皱眉，“疼吗？”他又问。
总觉得让他分心很抱歉，“没有，”我摇摇头。
他把被汗水粘在我脸颊上的头发一根根拨开。

“都依你。”
“……嗯？”
“你想要的，都依你。”
“要稍微弄疼一点……嗯？”
“……哦哦。”
“跟我在一起……嗯？”
“……嗯？”
“跟我，只跟我……嗯嗯？”
“知道了。”
“嗯，继续吧……”

明明在一起却觉得遗憾，明明拥抱着却不觉得完全幸福……
即使做着只有两个人能做的事，为什么我还是害怕允浩会去别的地方呢。
莫名的委屈让我泪如泉涌，他只是紧紧地抱着我。
像妈妈抱孩子一样稳稳地托着我的背，“为什么不做……”我含糊地问，他没有回答。
嘴唇埋在鼻翼柔软的部分停了好久，我紧紧抱住允浩因汗水而滑腻的肩胛骨，听到他“噗”的一声笑了。
“笑什么允浩……”我带着哭腔问。
他又只说了个“嗯”，没说话。
虽然我的愿望很难实现，但我还是希望你能留在我身边。
就这样……我们两个人甜甜蜜蜜地做任何事。
因为爱情是属于郑允浩和金在中的。

哪怕只有一瞬间
如果允浩和我能互换就好了
那样那个时候我是怎样的……
我是怎样的心情
现在是否还爱着
就全都能明白了
如果能知道我现在还爱着，你会再回来的

60 那么我会

“真烦。”
“精神都没有，”他随口吐出一句。
“嗯？”我又问了一遍，他一脸晦气，像看见了什么脏东西。
他说逛街累人又烦，不想去，我还是说“一起去吧”，硬是给他把帽子压低戴上拉出来了。
他大概是不自在，一直挠着帽子，把跑出来的头发塞回去，一直装作若无其事。
“喜欢黄色的吗？”我问他，他不回答。
我又伤心又失落，用力抓了一下他的手背，他这才“哦”了一声看我。
逛到成衣区，“你看——”我敲了敲橱窗玻璃，他还是一直皱着眉。

“看看这个嘛……等会儿还要拍照看电影呢允浩。”
“……什么时候能干完这些。”
“你不是说今天都陪我做吗……”
“嗯，是陪你做。”
“嗯……”
“这儿都逛完什么时候干别的。”
“那也不能随便买啊。”
“……我看都差不多。”
“不是，你看嘛。”

我又敲了敲玻璃，他还是一脸不耐烦。
挑件T恤而已，一直说什么“至于吗”。
但我想买件好看的一起穿，“这个不喜欢吗？”我问。
“我不懂那些，”他还是那句话。
“就看看样子嘛，”我带着撒娇的语气圆滑地说。
他表情稍微缓和了点，挠了挠我的下巴。
“讨厌黑色吗？”我问。
沉默了一会儿，他说“我喜欢红色”。
“红色？”我反问，他点点头。
但周围好像没怎么看见红色的T恤。可能是因为冬天吧。
“找红色的吗……”我嘟囔着。
“随便买吧，”他紧紧握住我的手。
周日人太多了。
想着要不下次再来，又怕他说“不要”，只好下定决心翻看着衣架，允浩在旁边傻站着。
手插在兜里歪歪扭扭地站着低着头。
“你也帮着看看嘛……”我带着怨气说。
他这才把手拿出来随便翻翻。
看他那敷衍的样子，我也觉得他能陪我就很感激了，对他笑了笑。
“笑什么，”他抓着我的头发提上提下。
允浩的恶作剧虽然都一样，但我搞不懂他为什么老那样，就静静地睁着眼，眨了眨。
他用手背突出的指关节轻轻蹭了蹭我的脸颊，才把手放下。

“找件红色的买吧……喜欢的才会经常穿啊。”
“……麻烦。快点买。”
“第一次买肯定要买好看的啊。”
“.............”
“允浩喜欢的。”
“嗯……不过真的没关系。”
“嗯……”
“嗯，随便。”
“嗯……知道了。”

哪怕把印花T恤拿给他看，他也只是摸着眼角斜眼看一下比在他身上的衣服。
虽然都挺适合的，但想给他找件他喜欢的，“这件怎么样？”我问，他又说“不知道”。
像允浩又像什么都不懂，我稍微勾住他的小指拉了拉，他露出像珍岛犬一样的表情。
“允浩真可爱，”我说。
“什么啊，”他又开始折腾我的脸。
用力掐脸颊拉扯，我皱起鼻子，他又掐那里，折腾了半天。
“干嘛呀，”我装作委屈的样子，他似笑非笑地噗嗤一声。
“现在你来，”他随便拿起一件T恤比划在我身上，对着镜子照来照去，他在后面插着兜远远地看着。
“允浩啊这个……”我说。
他只点头说“嗯”。
看了半天，他在后面帮我把肩膀处的接缝线对齐。
可能是因为人多，店员也没来搭话，就我们俩一直在说。
“去别的地方看看？”我说。
他紧紧握住我的手拉着我走。
看着走在前面的允浩的后脑勺，头发从帽子里翘出来，我伸手理了理，他回过头。

“男装卖得真少……”
“……那穿女装呗。”
“什么呀。”
“你穿来的就像女装。”
“才不是。”
“什么不是。”
“不是……是我的。”
“整天穿粉色。”

“讨厌粉色？”我屁颠屁颠地跟在他后面问。
“不是那个意思，”听到他的声音。
说话不看脸的毛病还是没改。
但我知道他不是讨厌，是害羞才不看的，这么久了还是这样。
觉得允浩可爱又让人心动，我咬紧嘴唇。
他牵着我的手大步走着，突然停下。
我正想别的事，看着地走路，头“咚”地撞在他背上。
他转过身，隔着连帽衫摸了摸我的头。
我不自觉地张着嘴，“嘘——”他发出声音，我赶紧闭上。
他摘下我的帽子。
“干嘛？”我问。
“看着闷，”他背靠着墙稍微皱眉。
“快买，”带着命令的语气。
“嗯，”我点头。
他面无表情地挠了几下眼角，放下手，塞进允浩的夹克口袋里。
有什么事吗，我睁大眼睛看，他在里面摸索了半天手指。
我也动着手指玩手，口袋虽大但也差不多满了，鼓鼓囊囊的像塞满了东西。

“允浩怎么了？”
“……没什么。”
“嗯。”
“人太多了。”
“嗯……”
“老被撞。”
“嗯……人多允浩累了吧。”
“没有。”

回答完“没有”，他犹豫了半天，用舌头舔了舔下唇，小声说“不是我，是你”。
虽然声音很小，但在音乐和嘈杂声中我也听清了。
瞬间鼻子一酸，心里暖暖的。
“我没有，”我说。
“哦，”他简短地应着，抽出手又在T恤上用力擦了擦。
手出汗我真的没关系，允浩好像很在意。
“喜欢哪个？”我问，他还是只回答“嗯，随便”。
“试一下这个，试一下那个，”虽然一直烦他，但他也没抱怨，一直反复试穿，纠结了半天。
最后选了两件连帽衫，一黑一白。
“买短袖吗？打折，”我问手里已经提着两个购物袋也没说要帮忙的允浩。
他沉默了一会儿说：“随你便。”
允浩……该怎么说呢，他是经过深思熟虑才回答的。
跟我为了选词而慢吞吞说话……有点不一样。
别人看可能会觉得这人怎么这么冷漠生硬，但这也许只有我能感觉到。

允浩绝对不会回答“讨厌”。
虽然会说“不行”，但绝对不会因为不喜欢而发脾气说“讨厌”。
可以说已经理解了一半，给出了肯定的回答。
所以配合着我的性格，稍微撒点娇，偶尔耍赖，结果他都会理解，这么说对吗。
有天、俊秀还有昌珉问我到底为什么要那样耍脾气，其实耍脾气的好像是我。
虽然他说不喜欢拍照……其实可能是真的讨厌。
但因为我想拍，说“要拍这个”，他犹豫半天也会说“嗯，拍吧”。
我觉得允浩不是像别人说的那样耍脾气，而是都在包容我。
当然也可能是因为我喜欢允浩才这么想的，但我真的很喜欢很喜欢允浩。

“换上这个走吧？”
“……直接走。”
“为什么……”
“以后再穿。”
“不喜欢吗？”
“不是。”

不想穿吗，我探头看封好的购物袋，他又把手伸进我的后脑勺。
像乱搞一样拨弄了几下，在我面前哗啦啦地晃购物袋。
“干嘛呀——”我嘟囔着，用手捂着嘴笑。
“笑什么，要收钱的，”他不满地说。
“我也不知道，”我只是笑了笑。
偶尔看他发牢骚觉得像个蓝精灵，这种想法只能自己偷着乐，我笑盈盈地看着他。
“笑什么，”他用购物袋碰了我一下，又用力掐我的脸拉扯。
然后大概是很在意，又问：“现在不疼了？”
上次感冒好了那是很久之前的事了，允浩还是在一直意那个。
我很感谢允浩来家里看我。
允浩走了以后，妈妈问“看到允浩了吧？”，我说“嗯真帅，个子真高”。
“是吧？”我炫耀着，盖好被子笑着。
妈妈笑着说“快点好起来跟允浩去上学啊”。
“允浩穿这个肯定更帅，”我说。
他一脸不情愿的表情，头发和帽子遮住的耳朵又红了。
允浩真是害羞啊，我笑眯眯地看着，他说“别笑了”，给我戴上刚脱下的连帽衫的帽子，磨磨蹭蹭地出了百货商店。

“照片以后再拍行吗？”
“哦？”
“……穿着这个拍的话。”
“为什么。”
“就是……买了嘛。”
“...................”
“允浩不是说现在不想穿嘛。”
“……不是不想。”
“嗯。”
“……以后再穿。”
“嗯，知道了。”
“哦。”
“以后可以穿着拍吗？”
“……看情况。”

“哪有这样的，”我刚想反驳，又说“嗯”。
可能是秋天了，到了晚上有点冷。
肩膀哆嗦了一下，他又把我的手紧紧塞进口袋里。
“春游的时候穿吗？我穿短袖……允浩穿长袖，”我没话找话，他噗嗤笑了。
“嗯行，”他回答，让我想起春游的时候。
那个紫菜包饭好吃吗……其实我是第一次做。
妈妈说她来做，但我觉都不睡在旁边守着，妈妈拍拍我的屁股问怎么起这么早，我在旁边唠叨“这个咸了，这个太粗了……”。
没说什么话，就这样踢踢踏踏地走着，也不像以前那样尴尬，心里圆溜溜地长出什么东西。
像一天天一点点茁壮成长的感觉。
因为美好的想法而感到力量，我只是在羽绒服里偷偷用手指玩着，是痒还是烦，他像不让我动似的紧紧握住我的手。
紧紧握住四根手指，又慢慢松开，现在步伐也没以前差那么多了。

我因为允浩变了一点，允浩也因为我变了一点。
虽然不知道是谁在配合谁……但就这样圆圆满满顺顺当当地过着每一天，感觉在一点点积累。
每天写的长长的日记内容都一样，只有允浩好、温柔……可爱。

“真乱。”
“嗯？”
“……百货商店。”
“嗯……”
“第一次去……真乱。”
“嗯……”
“嗯。就那样。”
“但是……允浩真好。”
“……什么啊。”
“就是……真的。”

“什么真的假的，”他拿出插在兜里的手又掐我的脸。
我刚想推开，他抓着我的手腕，像挂衣架一样挂上两个购物袋，用力掐我的脸，用手掌揉搓，看我闭上眼“噗——”地皱起鼻子弄出皱纹，他又慢慢摸我的脸。
风好像很冷。
平时我戴着帽子他就说看着闷，今天允浩却帮我把头发别到耳后，又把连帽衫上的帽子拉紧盖好。
“怎么了？”我问，眼睛被遮住只能看到允浩的鼻子和下巴线。
“太闷了，”我说得一字一顿，他这才稍微拉上去一点，能看见眼睛了。
个子高再加上盖着这个，还是看不全，我紧紧握住他的手，他又拿过购物袋，单手揉了揉我的耳朵。
就那样静静地站了好久，动着手指玩了一会儿就停了。
犹豫了好久，他又揉着眼角简短地说：“送你回去。”
因为很久没说话，允浩的声音有点哑。

“嗯……可以吗？”
“嗯。”
“没多晚……我没关系。”
“听话。”
“嗯……知道了。允浩逛累了吧。”
“……都是你逛的。”
“一起逛的嘛……”
“过来。”

“过来，”说着把手搭在我肩上，似乎觉得尴尬又马上拿开了。
朋友之间经常这样，允浩和我一开始就不是朋友，所以有点尴尬。
马上放下胳膊又牵起手，我轻轻勾住他的小指，他说“快点”，拉着我快走了几步又回到原位。
不过第一次和允浩买衣服，允浩第一次来百货商店，今天真是神奇又美好的一天。
虽然偶尔昌珉会说“你们怎么天天见面还像初次见面一样”，我好像有点懂了……但也挺好的。
每天都有好事发生，虽然每天都一样但又像第一次……我想每天都和允浩这样。
静静地看着叼着烟的允浩的脖颈和始终挺拔结实的背影，“允浩啊——”我在后面像抱泰迪熊一样轻轻搂了一下他的腰，他点着烟“哦？”了一声皱着眉回头。
“没，没什么……”我回答，他又说“快点”，展现出他那急性子的样子，我们边走边聊。
“走到家吗？”我问，他又混着烟气简短地“嗯”了一声。
允浩手里提着的两个购物袋晃晃悠悠。

听说只能思念
除了思念
什么都做不了
只能思念
那么我会
怀着与那时无异的心情
就这样，思念你……

61 第一次也是最后一次

“允浩啊我手指黑了。”
“……嗯，擦擦。”
“嗯……纸。”

手里沾满了黑灰，摊开手掌，他用纸巾给我擦。
虽然用力擦得很笨拙，但也擦不干净。
正想说我自己洗，看着低头认真给我擦手指缝的允浩。
不行的时候就会习惯性地那样皱眉。
看了半天，手不但没白反而晕染得更黑了。
我说“我自己来吧”，手就那样放着，稍微抽出来握拳，他“哦”了一声。
一直动来动去玩手所以没擦干净。
允浩发出沙沙的声音整理刚才撕烂的袋子里剩下的东西，我在旁边看着，他又叼起烟摆弄手机。
去卫生间把手洗得干干净净，呆呆地照镜子，摆弄了一下头发出来，他还在玩手机。
“允浩干嘛呢？”我坐到旁边问，他说“没什么”，随便按着。
“套餐没了吗？”我又问，他说“扔了”，斩钉截铁。我只好又抱膝坐下。

“这个我也给允浩装上。”
“……什么。”
“我们拍的照片。”
“怎么弄。”
“嗯……我会弄。”
“嗯，弄吧。”

他拍拍旁边的位置让我过去，我就坐下了。
把手机贴在一起，看着进度条慢慢走，照片传输过去，搂着我肩膀的允浩的手滑下来，轻轻挠着我的脸颊。
指尖像敲门一样轻点脸庞，又拉扯鬓角，一直做着奇怪的恶作剧，我侧过头问“干嘛呀……”，他只回答“嗯”，继续闹。
有点痒又有点舒服，不知道自己是什么心情，稍微躲了一下脸，鼓起腮帮子，他又用力按。
看来今天允浩心情不错，我把头轻轻靠在他肩上的一半，他又轻轻揉搓我的鬓角。
显示“发送成功”，我慢慢合上滑盖，又没事干了，只能傻坐着。
小时候圣诞节因为相信圣诞老人而激动，大一点是因为妈妈给买礼物而开心……但是仔细想想，什么都不做的今天的圣诞节好像是最棒的。

“……金在中。”
“嗯？”
“……去哪儿吗？”
“............”
“……就问问。”
“不，冷嘛……而且这里挺好，想呆在这儿。”

天气很冷。来的路上公交车里挤满了人。
出去的话感觉人也多。虽然有点想看繁华街区的大圣诞树，但我更喜欢跟允浩这样待着。
在寂静得像没人的家里，呆呆地看着阳台大大的落地窗，有什么东西闪闪发光。
想着允浩家如果有圣诞树他肯定嫌烦讨厌，我手指动来动去，允浩配合着在我耳边挠痒痒似的动着手。
随口问“天天来家里有什么好的”，我回答“就是好啊”，他又揉了揉眼角。
其实我也喜欢现在的家……但好像以前的家更好。
虽然小，但很温馨，感觉真的只有我和允浩两个人住。
虽然高了点，但不像允浩说的那么冷，那儿更像允浩的家。
这里太大太荒凉……一个人住太孤单了。
地热暖烘烘的，明明这里是更好的房子……我却总是想念那个家。

“过来。”
“嗯？”
“这儿。”

他拍拍地板，我挪过去一点坐下，他又抱了我一次。
软软的又暖暖的，莫名地坚实，无法言喻的怀抱，呆了一会儿又困了。
最近怎么这么多觉，我在允浩肩上“呼——”地打了个哈欠，听到了噗嗤的笑声。
像哄睡一样拍了两下背，我想着“不能睡”，猛地睁大眼睛。
摸着允浩黑色连帽衫，眼睛睁大又慢慢闭上，眼周痒痒的，困意袭来。
他低下头说“这儿沾东西了”，我心想刚才照镜子了啊，“嗯？”我又问，允浩用手擦了一下我的嘴角，蹭在他裤子上。
我稍微皱起鼻子，他又只看着前面，我也只好越过允浩的肩膀呆呆地看着夜景。

“……干嘛呢。”
“就呆着呗，允浩呢？”
“……嗯，我也是。”
“允浩如果无聊的话……”
“嗯。”
“看电视吧，比如《小鬼当家》之类的……”
“……那是什么。”
“嗯，就是那个，这天总是会放的……”

“允浩不饿吗？”我问他，他似乎被什么戳中了笑点，微微露出小虎牙笑了笑，然后随意地点点头。
但我又担心，电视里放着圣诞颂歌什么的，会不会让他心情更不好……可我觉得，就算现在这样什么都不做，时间慢慢流逝也挺好的。
我睁大眼睛看着，他用遥控器不停地换台。
因为是圣诞节，电视台似乎都在播各种欢乐的节目，嘉宾们笑得前仰后合，但在允浩眼里好像没什么好看的。
看着他一副“没什么可看”的表情，随意地换着频道，我不禁笑了出来。大家好像都差不多。
想起每次爸爸乱换台，妈妈就会掐他的胳膊，我又叫了一声“允浩啊——”，他只是抬了抬下巴作为回应。
“我要亲亲……”我拉了拉他的T恤，他放在我肩上的手绕到我脑后，按着我的后脑勺，犹豫了几下，最终还是用力在我唇上印下一吻。
就这样过了一会儿，看到允浩黑色的连帽衫上沾了点灰尘，我帮他一点点摘掉，然后开玩笑似地想拍他的照片，他说了声“别拍”，挡住了手机镜头。
“干嘛呀……我就要拍，”我撒娇，他发出“嘘——”的声音表示不行，两人就这样闹了一会儿。
最后我又故作沮丧地说“怎么什么都不行啊”，耍起小性子，允浩听了这话闭上嘴，叹了口气，“嗯”了一声，又开始在我背上慢慢画圈抚摸。
“我能拍这个吗？”我问。
“嗯，”他简短地回答。
我偷偷发短信给俊秀炫耀“允浩照片很帅吧”，自己在那儿玩得不亦乐乎，耳边又传来允浩那低沉生硬的声音。

“……金在中。”
“嗯？”
“饿了。”
“允浩饿了吗？”
“嗯。”
“嗯，我刚才自己吃了烤红薯……”
“不是问你那个。”
“家里有什么？”
“……香肠。”
“除了香肠。”
“没了。”

“鸡蛋也没有吗？”我问，他说“没有”。
我又问“那你吃什么了”，他没回答。
肯定是又吃拉面了，我沉默了一会儿，小声嘟囔着“干嘛又不好好吃饭……”，他一把将我从腋下拉起来，“现在吃”。
他说出去吃点好吃的，我摇摇头拒绝了，他用力把烟摁灭在烟灰缸里。
我知道他是心疼我，不想让我这样将就……但我真的觉得只要在一起就好。
虽然我很喜欢圣诞节，但和允浩在一起的每一天对我来说都很特别，今天并没有什么不同。
因为每天都那么美好。
没有围裙，我只能穿着白色的卫衣，伸手轻轻摸了摸他的脸。
看着依然面无表情坐在餐桌前的允浩，我把香肠哗啦啦倒在他面前。
面对他“干嘛”的表情，我拉开餐椅，先是只放了一条腿坐着，觉得不舒服，干脆把两条腿都盘了上去。

“允浩帮我弄这个。”
“……这是要干嘛。”
“嗯，这个……香肠。”
“哦。”
“像这样，用刀划出形状。”
“干嘛要这样。”
“这样熟得快。”

大概是第一次见，允浩用手指轻轻挠了挠眼角，我给他示范：“看好了。”
在香肠上划出刀口，他噗嗤笑了。
“谁教你的？”他问。
“妈妈教的，”我一字一顿地回答。
“把刀给我，”他伸出手。
我把刀柄递给他，他接过刀就开始划，却把香肠弄得一团糟。
我把下巴搁在膝盖上，捂着嘴偷笑，大概是觉得丢人，他的耳根渐渐红了起来。
“笑什么，”他说。
“这个给允浩吃，”我指着那根形状奇怪的香肠开玩笑撒娇，“真奇怪”。
他发出“嘘——”的声音，但我却觉得这样的允浩很可爱。
“这个放进平底锅里会变成章鱼形状哦，”我说。
他似乎不太理解，“嗯？”了一声反问。
“等会儿你就知道了，”看着允浩还在笨拙地把香肠划得乱七八糟，家里只有一把刀，我就用剪刀剪出形状，他皱着眉手下更用力了。
“这怎么成那样了，”他问。
我捂着鼻子忍住笑，今天的允浩怎么这么可爱啊。
“用剪刀吧，”我让他换剪刀，但他还是总是把香肠剪断。

“这是章鱼？”
“嗯……我觉得像章鱼。”
“我看像八爪鱼。”
“……反正就是章鱼形状。允浩做的那个只有三条腿。”
“什么啊。”
“真的。你看这个。”

我在平底锅里轻轻翻炒着，允浩从后面探出头来。
“你看这个，”我指着锅里那根，用平底勺敲了敲，“真的只有三条腿，”我说。
他又发出一声像泄气般的笑声。
“干嘛老是笑——”我也跟着笑了。
明明没说什么特别好笑的话，他却难得大声笑了出来。
“老是笑手会抖的，会烫到的，”我说着，他还在我身后咯咯地笑。
我觉得自己也没说多奇怪的话啊，一边把香肠盛到盘子里，一边回头问“允浩干嘛老是笑”，近距离看到了他露出小虎牙的笑脸。
他轻轻帮我把卷曲的头发拨到脑后，又叫了一声“金在中”，我“嗯”着点了点头。

“要亲亲吗。”
“嗯？”
“.................”
“嗯，但是这个……”
“亲完再吃。”

“嗯，”我又点了点头，感觉到腰间环绕上一双手。
允浩好像又长高了。以前还没这么高呢，我闭上眼，睫毛颤动着，感受着他尖尖小小的下巴。
“下巴真小啊，”我想着，半睁开眼，感觉到他的手从额头滑落，轻轻弄乱我的刘海，然后盖住了我的眼睛。
大概是让我闭眼的意思吧，我用力闭上眼，把手搭在他肩上，柔软的嘴唇便贴了上来。
闻到了好闻的味道，还有嘴边淡淡的烟草味，既香又苦。
感觉怪怪的，我抓紧了他的肩膀，允浩把手伸到我腋下，稍微把我举高了一些。
过了一会儿，唇分，两人静静地调整着呼吸。
“现在吃饭吧允浩，”我说。
“嗯……八爪鱼，”他又噗嗤笑了。
到底哪里好笑啊……我鼓起脸颊，“为什么那样……”，他又笑了。
允浩笑得很开心的圣诞节……也是我笑得很开心的圣诞节。

回想起来
那一天
是我们共同度过的
第一个，也是最后一个圣诞节
即使如此
那天
允浩和我……都很幸福吧？

62 若有人问起

“我没关系，”我说着，硬要和他共用一把伞，他皱着眉不说话。
冬雨飘进校服里，阴冷潮湿，头发也变得塌塌的。
我正在拼命整理头发，允浩一把抢过伞，甩了甩上面的水，看着我。
他又摆出那副惯有的表情，微微皱眉。
我看他一直盯着我，还以为是刘海乱了，伸手去摸，他却拿开我的手，意思是“没关系”。
但他的行动和话语总是截然相反。

“这么小的伞两个人怎么撑。”
“嗯，但是比起淋雨……”
“……撑了也会淋湿。”
“干嘛老这样，又耍脾气。”
“不是耍脾气。”
“今天淋雨明天会咳嗽的。”
“……嗯，所以你撑着。”
“一起走干嘛只让我撑……”

我小声抱怨着“干嘛老这样”，他叹了口气。
雨一直下个不停，我觉得有点冷，用力搓着胳膊。允浩把扛着两个书包的肩膀往上提了提。
我呆呆地看着在他肩上晃荡的两个书包，看着同学们或是顶着书包跑出去，或是三三两两挽着手撑伞离开。
我们就这样傻站着，渐渐地周围都没人了。
就连那些撑着伞还问我“不回家吗？”的同学也都跺着脚走了……雨没有停的意思，允浩似乎也没打算妥协。

“那路上买把伞吧。”
“……买之前就淋透了，允浩。”
“干嘛这么固执。”
“一起撑多好嘛……”
“你看你这伞是什么样。”
“怎么了……这伞挺好看的啊。”
“……哦。”

看到那把黄色的长柄伞，允浩这才稍微笑了笑。
因为下雨，他的头发都塌了下来。平时发尾总是稍微有些卷曲，今天却直直地贴在衣领上。
我觉得自己的头发肯定也被压得圆圆的很难看，一直很在意地摸来摸去。允浩斜眼看了看，像开玩笑似地把我的头发揉乱了。
“干嘛呀，”我踢了一下他的脚，他又随便帮我理了理。
没有镜子，也不知道现在头发到底什么样，心里一直别扭着。
允浩也不说走，只是用伞尖不停地敲打着建筑物的一角。我小声跟他说着话，他也只是半转过身来。

“一起撑吧……一起回家。”
“两个人都会湿的。”
“嗯……没关系。”
“什么没关系。”
“怎么能只有我撑伞……允浩还要回家呢。”
“再顶嘴我就自己撑了。”
“可是……”
“嘘——”
“一起撑嘛……”

他对我的话置若罔闻，对着无辜的天空小声骂了句脏话，我也没听清。
我紧紧抓着校服下摆，又说了一遍“一起撑”，他眯起眼睛，习惯性地摸了摸眼角，然后伸手到屋檐外试了试。指尖瞬间就湿透了。
闻着雨味，我越来越困。听说别人都不这样，偏偏我一到下雨天就犯困，身上黏糊糊的只想睡觉……
与其一直站在这儿，还不如快点去允浩家。我打了个哈欠，允浩似乎想把手指伸进我嘴里开玩笑，但可能因为手上全是水，就在裤子上擦了擦作罢。
我说着“快走吧”催了好几次，看他还是一动不动，我一脸委屈地说“我困了”，允浩这才撑开一直拿在手里的伞。
因为太困，我用手背揉了揉眼睛，沉重的眼皮快要睁不开。拉紧校服下摆，我又打了个大大的哈欠，允浩捏了一下我的鼻子，举起了伞。
我钻进伞下站了一会儿，感觉看允浩的脸都有点泛黄了……而且越来越困。视线被遮挡，只能看到脚，头晕乎乎的。
“我来撑吧？”我问。
“不用，”他又斩钉截铁地拒绝了。

雨水不停地落在允浩的肩头。不知道是因为背着书包还是故意往这边倾斜，允浩黑色的校服肩头已经湿成了深蓝色。
他也感觉到书包湿了，把我的书包重新递给我。
“拿着这个，”他说。
“允浩的我也拿着吧，”我说。
“我的里面什么都没有，没关系，”他说。
我想着要是打开书包，教科书和笔记本肯定都湿得皱皱巴巴的，就把书包紧紧抱在怀里。
允浩把伞更往我这边倾斜了。

“允浩也进来点……”
“在里面呢。”
“允浩都湿了。”
“……嗯。”

他好像没什么话要说，只是答应着。
那把黄色的伞看着挺漂亮，但这样倾斜着撑，眼睛好像有点疼……鼻尖也冻得发红，今天真冷。
突然想怎么下起冬雨来了，我又搓了搓胳膊，允浩伸出手臂把我揽住，长长地抚摸了几下。
我一直觉得校服这东西中看不中用，真冷啊。想着能不能做得暖和点，我吸了吸鼻子又搓了搓脸。
刚才还踢着水走路的允浩猛地转头看我。
因为下雨没什么人，天很快就黑了……
雨水啪嗒啪嗒地打在地上，运动鞋前面很快就湿了。
平时总是他走得快我走得慢，步调不一致，今天允浩明显放慢了脚步配合我。
我的肩膀只溅到几滴水，允浩的肩膀却好像湿透了，我很在意。
“允浩感冒了怎么办，”我说。
“不会，”他又冷冷地回答。
我鼓起脸颊，一副“你怎么知道会不会”的表情看着他，伸手轻轻擦去他脸上的水珠，他清了清嗓子。
然后用没撑伞的那只手揉了揉眼睛。
伞倾斜得这么厉害，允浩的左手也一直在淋雨，书包也湿透了。
脚步不太合拍，我们的运动鞋几次撞在一起。

“允浩啊……”
“嗯，说。”
“我袜子里进水了。”
“……嗯，我也是。”
“湿漉漉的……”
“……打车吧金在中。”

他稍微皱着眉，用校服袖子擦了擦脸上的水，听着他的声音，我说“不，不是那个意思……”，含糊地带过了。
明明我都没怎么淋湿，却在这儿发牢骚，觉得自己挺不懂事的，只好默默地踢着水玩，结果运动鞋前面软软的部分又进水了。
感觉怪怪的，脚趾头在鞋里动来动去，他又抓着我的肩膀说“会淋雨的”，把我往怀里带了带。
也许是因为下雨，我们的脚步都变得异常缓慢沉重。
鼻尖冻得通红，冷得我想打颤，只能紧紧咬着牙不让它发出声音。
“过来，”允浩拉着我的手。
不知道雨为什么下这么大，允浩的后背都湿透了。
走进大楼，允浩把伞甩得啪啪作响，我看着他，莫名觉得抱歉，“允浩啊……”我轻轻捏住他的指尖。
他这才回过头来看我。
他一边擦着脸上的水一边问“怎么了”，我就那样捏着他的指尖没说话，他把手抽回去，在立领校服上擦了擦水，又伸给我。

“冷……”
“……鼻子都红了。”
“嗯……天气太冷了。”
“眼睛也红了。”
“真的？”
“……嗯。”
“嗯，讨厌下雨……”

一下雨就更困，心情也变差，我怨恨地看着天空，雨像天漏了一样哗哗地下。
“什么时候才停啊，”我嘀咕着。再看允浩，他又在皱眉。
“我想吃热乎的东西，”我又说了一遍。
他停顿了一下说“回家再吃”，顺手摸了摸我的头。
然后用力捏了一下我的脸，又摇了摇我的鼻子。
大概是因为太冷鼻子冻僵了，我又吸了吸鼻子，他只是用手摸了摸。
“允浩这个湿得太厉害了，怎么办……”我含糊地嘟囔着。
他低头看了一眼，说了句“没事”，随手抖了抖。
平时总是有点翘起的头发现在服服帖帖地趴着，像只淋了雨的珍岛犬，我忍不住偷笑。
“笑什么，”他问。
我怕他又生气，咬着嘴唇说“就是想笑”，他又用力掐我的脸说“别笑”。
我只好继续踢着水玩，抓着允浩的校服下摆揉搓，结果因为沾了水，变得皱皱巴巴的。

“回家……”
“嗯。”
“吃点热乎的。”
“嗯。”
“洗个澡……我睡一小会儿再走行吗？”
“……嗯，雨停了再走。”
“嗯……听话。”

“听什么话，”允浩说着，我把头埋在他背上。
雨声似乎远去了。
静静地待了一会儿，我试探性地从后面伸出手，像抱泰迪熊一样抱住允浩。
有点尴尬……但心情又很新奇。
就这样过了一会儿，雨还没有停的迹象，允浩说“走吧”，拉着我的手把我拽到前面。
想快点回家，但又讨厌淋湿，我张着嘴呆呆地看着外面，他又发出“嘘——”的声音让我闭嘴。
这是习惯，很难改，我赶紧闭上嘴，看允浩撑伞。
伞上的水又溅了我一身。
看着撑好伞、整理好书包的允浩，我又叫了一声“允浩啊”，他回过头。

“干嘛。”
“我要亲亲……”
“嗯？”
“快点……”
“怎么又撒娇。”
“那个……”

我就像钉在原地一样一动不动，稍微撅起嘴，肩膀耸起又放下，看着允浩。他又在摸眼角。
他偷偷看了看外面有没有人，看我还是不动，也没说不行，就这样站了好久。
因为是大路边，偶尔有几个人经过。
如果他说不行我会很伤心，我抓着他的手摆弄成各种形状，他一把搂住我的肩膀拉向他。
把伞倾斜像盾牌一样挡住外面，低下头吻住了我。
单手紧紧搂住我的腰，那一瞬间心跳加速，我不自觉地紧闭双眼，稍微放松了一点力气，头微微偏过，碰到了他微湿的头发。
雨的味道混合着允浩的气息，莫名地让人犯困、浑身无力，我搂住他的脖子，他把伞举得更高，用力咬住我的下唇。
因为虎牙有点刺痛，我发出“嗯……”的声音，他轻轻抚摸着我的背。
感觉到嘴唇像涂了东西一样发热，好像肿起来了，我用力咬住下唇。
看着重新举高伞推开门的允浩，我刚想说话，他拉着我的手就走。

“允浩啊……我要热乎的。”
“……想吃什么。”
“嗯……不想喝咖啡。”
“路上买吧，除了咖啡也没别的了。”
“知道了，快走。”
“嗯。”

他在我脸上画着圈揉了揉，又把伞往我这边倾斜。我握住允浩的手，虽然大家的都是凉的，只有允浩的手是暖的。
即使我一直乱动，他也一直调整着握伞的姿势，一言不发地配合着我的步伐。
因为这份温暖，即使在寒冷的雨天，我也在噼里啪啦的雨伞下笑了。
因为允浩始终如一的体温，还有那份心意。

如果有人问我
是怎么忘记的
我大概只会笑笑
反正也忘不掉
无论是雨天手心的温度
还是共撑一把伞的恋人
那温暖的体温……
哪怕只是一滴雨，依然会想起你

63 让我触及真心的人

“再那样要挨骂了，”他说。我应着“知道了”，但心情还是不好。
我知道不仅仅是我这样，允浩从来都是情绪不外露，也不发脾气。
“送你回家，”他把帽子压得低低的。我又因为伤心撇起嘴，他发出“嘘——”的声音，“砰”地关上玄关门。
我用力按着电梯按钮，摆弄着手指，允浩掏出一支烟叼在嘴里。
“我穿着校服呢，这里还有监控……”我想着，但他已经点上了火，“呼”地吐出一口烟。
爸爸不抽烟，我看允浩抽烟觉得很神奇。
烟怎么能那样聚成一条线吐出来呢？我正看着，电梯来了，他随手把烟扔在地上踩灭，走进去按了1层。

“那样要是着火了怎么办……”
“刚才火已经灭了。”
“可是……担心嘛。”
“不会的。”
“嗯……”
“……嗯，所以别说了。”
“可是心里难受嘛……”
“……嗯，知道了。”

看着电梯里的镜子，我的脸鼓鼓的，写满了不高兴。即使这样表情也缓和不下来。
奇怪的是我好像从没想过我们会分班。因为没预料到，所以更加难过，像是有什么东西堵在胸口。
虽然允浩一直在哄我，但我还是觉得抱歉，刚才甚至委屈得眼泪都在打转。
看着镜子，再转头看允浩，他的表情被帽檐遮住了，看不清。
他重新把白色羽绒服的帽子戴上，笑了。
“你像只北极熊，”他说。
我不高兴地说“才不是”，脸肿得老高又在撒娇，他摘下我的帽子，抓着我的头发晃了晃。
这是允浩偶尔会做的恶作剧，我不太懂是什么意思。
只是抓着两撮头发晃几下放下，又抓住我的手，我用力踩着地走。
因为是冬天，天很快就黑了，风也凉。
“我冷，”我说，他又帮我把帽子戴好。
呼出的气变成白雾，我模仿刚才允浩抽烟的样子，他看了一眼，什么也没说，又大步流星地走开了。

“允浩啊……”
“嗯。”
“没，没什么。”
“……那也改变不了分班的事实啊。”
“嗯，但是难过嘛……”
“没关系。”

“没关系个鬼……”这句话差点脱口而出，又被我硬生生咽了回去。
怕再闹他会烦。允浩也说很难过，我要是表现得好像只有我一个人伤心似的就不好了，虽然这么想，还是忍不住叹气。
走到大路上，看着一言不发的允浩的背影，因为穿了羽绒服显得有些臃肿，但也更可靠。
每次呼吸都会吐出一团白气。
为了跟上他，我一会儿快走一会儿停下。
想起以前配合他的步伐特别累，正走着，允浩好像停下了，我的头“咚”地撞在他背上。
“怎么了？”我用口型问，抬起头，他说“快点”，拉住我的胳膊。
因为怕冷，我把手缩进袖子里，允浩把手伸进来，抓着我的手一起放进他的口袋里。
既温暖又特别热乎。
“我手凉，允浩冷吧？”我问，他说“不冷”，稍微皱了皱眉。
那是他的习惯……难道是因为那个允浩看起来才可怕吗？我静静地看着他的侧脸，突然觉得他长得真帅。
棱角分明的鼻子和下巴线条……他大概感觉到了我的视线，又把那毛茸茸的帽子给我压得低低的。
“看不见了允浩啊……”我喊着，他这才稍微把帽子往后拉了拉。

“怎么这么慢。”
“嗯……不会了。”
“什么不会了。”
“以后会快点走的。”
“别摔着。”
“嗯，知道了。”

“我冷得鼻子都红了吧？”我问，他斜眼看了看，点点头。
“脸也粉粉的，”允浩说，我用羽绒服蹭了蹭脸，他又掐了掐我的脸。
因为疼，我鼓起脸颊又瘪下去，他说“快点”，紧紧握住口袋里我的手。
就这样走了一会儿，到了大路上人多了起来。
“我走到公交车站就行了，”我一字一顿地说。嘴冻僵了说话都不利索。
“送你回去，”他说。
“嗯……真的？”我问。
“嗯，”他简短地回答。
以前他会说“我有骗过你吗”教训我，现在知道我问两遍是习惯，也不说什么了。
感觉跟一开始变了很多，我偷偷吐了吐舌头，做了个鬼脸。

“我们……”
“嗯。”
“一年级也是同班……”
“……嗯。”
“要是三年都同班多好啊……”
“别难过了。”
“可是……”
“还早着呢。不是放假了吗。”
“……嗯，允浩生气了吗？”
“生什么气。”

他说没有，用手指在我脸上画了个圈，又轻轻捏了一下放开。我“嗯”着笑了笑，他摸了摸眼角。
然后我们就这样静静地走着，谁也没说话。突然想起什么，“允浩啊我……”我刚开口，他停下了脚步。
我指着闪闪发光的便利店招牌说“我想吃东西”，他训我说“别在路上吃东西”。
允浩不喜欢在路上吃东西。
以前有一次看到路边摊有炒年糕，我馋得转眼珠子，他说“买了回家吃”。
“嗯我只是……喝的，”我说，他这才迈开脚步。
推开叮当作响的便利店门，热气扑面而来。
站在冷藏柜前想吃什么，摘下帽子，耳朵又刺痛起来。
我摸着耳朵苦恼吃什么，允浩看了一圈，发现了我的动作，用手掌捂住我的耳朵揉了揉。
“耳朵冻化了有点疼……”我说，他“嗯”了一声，又是简短的回答。
虽然话不多，但他一直用手掌捂着我的耳朵。我选了圆圆的香蕉牛奶结了账，插上细吸管。
他看着我一副“原来想吃这个啊”的表情，噗嗤笑了。
我也叼着吸管问“干嘛？”，他说“没事”，又把帽子给我戴好。
走出便利店，允浩突然停下。

“允浩怎么了？”
“……金在中。”
“嗯，允浩啊。”
“硬币给我。”
“硬币？”
“嗯。”

突然要硬币干嘛？我转了转眼珠，把手里的硬币哗啦啦倒在他手里，还挺多的。
他在想什么呢，把硬币堆成塔放在旁边的抓娃娃机上。
“允浩要玩这个吗？”我问，他点点头，摸了摸眼角，把手伸进帽子里，然后开始投币。
听到机器发出的女声，我走近一点看着里面，那股熟悉的蓝色香气扑面而来。
“站这儿，”他用下巴指了指左边。我一直习惯站右边，正奇怪呢，走过去才发现他把右手插进了口袋，用左手握住了操纵杆。
看着他按动按钮，我盯着里面的娃娃发呆。
我大概是有点笨，跑得不快，走路也不快……这种事也不太擅长。

“允浩擅长这个吗？”
“……以前擅长。”
“嗯……要抓什么？”
“看着办。”
“嗯。”

习惯性地咬着吸管，吸不出来。就那样叼着，牛奶也没少，还是那样。
拿着冰凉的东西手有点冷。
我把手伸进允浩口袋里揉搓着，盯着娃娃机看，结果“啪”的一下掉了。
我不自觉地说“好可惜……”，允浩稍微笑了笑。
允浩的笑总是像泄气一样，似笑非笑的。
“加油，”我小声说。
他这才露出小虎牙大笑起来。
又试了几次，还剩两个硬币的时候，终于抓到了一个娃娃掉出来。
“允浩真棒，”我又笑眯眯地说，他把剩下的两个硬币放进我口袋里。

“那个你怎么没喝。”
“嗯……喝。”
“这个拿着。”
“娃娃？”
“嗯，我不喜欢娃娃。”
“那干嘛还要抓……”
“....................”
“……嗯，给我？”
“给你……”
“嗯。”

他又变得吞吞吐吐不说话了。
那是因为不好意思才不说的。
因为冷，耳廓本来就是红的，也看不出来。
他含糊不清地说了句什么，因为帽子和车声没听清。
“嗯？”我又问了一遍，他揉着眼睛假装看别处，然后回答了一句，这次听清了。
“别生气了，”听到这话，我想我也不是因为允浩做错了才那样的，既抱歉又开心。
但不知道该怎么回答，嘴唇动了几下，他又一声不响地走远了。

“我不是因为允浩才那样的。”
“知道。”
“嗯……对不起。”
“……嗯。”
“嗯，以后再也不会那样了。”
“再哼哼唧唧就教训你。”
“这个挂书包上吗？”
“嗯，回家再挂。”

看着那个尾巴晃来晃去的猴子玩偶，允浩牵着我的手走了一会儿，又噗嗤笑了。
“笑什么？”我问。
“嗯，那个像沈昌珉，”他说。
我仔细看了看，眼睛圆溜溜的，好像是有点像又不太像。
放回包里，我说“允浩像珍岛犬”，他斜眼看了看说“找打”。
“真的像珍岛犬嘛，”我说，他说“嗯那你……”，欲言又止。
怎么了，我看着他，他不说话，我也闭上了嘴。
“下次在学校见到昌珉要告诉他这个像他，”我心里想着，又说了一遍，允浩捏了捏我冻红的鼻尖说“别说是我说的”。
我还叼着吸管，“呼——”地吹气，他把手伸进帽子里，温柔地抚摸我的耳朵。
“明天挂在书包上去学校，”心情变好了，我又笑眯眯的，他这才稍微笑了笑。
从学校开始就不好的心情仿佛融化了，看着为了配合我又放慢脚步的允浩，心里那股暖意又涌了上来。
我们允浩……对我来说就是那么温柔那么好的人。

那些平淡无奇的话语
却让我感到
如此不凡和巨大
即便是那些微小的话语
也能触动我的心
我曾拥有过那样的爱情
回头看虽然没什么特别
但那是因为允浩才给我的

64 在我的世界里

“这是什么，”他问。
“这是放在年糕汤上面的，”我说。
他一脸不懂的表情。
虽然妈妈给准备了这种叫“浇头”的东西，其实就是鸡蛋和葱混在一起。
平时他都会坐在沙发上抽烟或者看电视发呆，今天不知道为什么，在厨房晃来晃去，然后一屁股坐下。
大概还不习惯新发型，他皱着眉摸了摸变短的刘海。
虽然我觉得更帅了，但他眼角那道长长的伤疤露出来，显得有点凶。
不过对我来说很帅就行了，我有些自我中心地想着。
把鸡蛋丝整齐地码在冒着热气的年糕汤上，他这才噗嗤笑了。
似乎在说“反正都要吃干嘛那么认真”，他拿起勺子，我就那样静静坐着。

“你怎么不吃。”
“嗯……我吃了。还有……”
“……嗯。”
“早上急着赶过来，忘带勺子了。”
“……那你先吃。”
“嗯，不用。我早上吃过了……”

来允浩家勺子总是不够用。
每次都想着要带，结果总是忘，只能这样轮流吃或者只有允浩吃。
餐具不多，勺子就一个，杯子也一个……
偶尔晚上躺在床上盖着被子想，允浩是不是比起跟我在一起更喜欢一个人。
觉得脚底空荡荡的，就把脚动来动去，用被子包好，手在被子上摸来摸去，想多想一会儿，结果总是先睡着。
每天都是我先给允浩发短信，结果却是我先睡着。
允浩好像觉不多。
每次一起睡，醒来都看到允浩已经洗漱完毕清清爽爽的了。
我托着下巴看着允浩发呆，“别张嘴，”他说。

“嗯……习惯了。”
“……嗯。”
“允浩好吃吗？”
“嗯。”
“嗯……多吃点。好多呢。”

带了一大堆过来。想起妈妈开玩笑说“带那么多像偷东西似的”。
只是昨天躺在床上，回想起亲戚很多有些吵闹的一天，突然想到允浩是不是一个人……心里就不好受。
爸爸问我大年初一去哪儿，我在家待了一整天。
上学的时候天天见，放假第一天就见不着，莫名觉得失落。
想着他无聊肯定看电视，肯定想吃好吃的，我用力睁大眼睛，又慢慢闭上。
看着允浩吃饭，莫名觉得害羞，咬紧嘴角笑了，他不知道，只是呼噜呼噜地吃着年糕汤。
担心吃饭时说话他会生气……我就那样托着下巴，然后抱膝坐着。
“看什么，”他问。
“看允浩，”我含糊地回答，用毛衣蹭了蹭眼睛。
大概是早上起太早了。
看允浩吃完了放下勺子，又揉了揉眼角。

“吃完了？”
“嗯。”
“嗯……饱了吗？”
“……本来就不怎么饿。”
“那怎么小菜一点都不吃……”
“嗯，等会儿吃。”
“嗯……用微波炉热一下。”
“知道。”

不管怎么唠叨他都不说讨厌，表情也没变地点点头。
收拾完，允浩刷了牙，又那样孤零零地坐在沙发上。
上学的时候周日要去教会，暑假以后好像很少早上来允浩家，有点尴尬。
只记得早上起来乱糟糟的没睡醒哼哼唧唧，允浩哄我的样子。
希望我们允浩新的一年不再孤单，想着他一个人郁闷了很久，以后就算他说烦我也要多管闲事，想起这个决心，我又抬头看允浩。
看着他饭后习惯性地叼着烟，还有那杯我觉得一点都不甜的褐色咖啡放在桌上，不知为何因为十九岁的年纪，允浩看起来更有男人味了。
夹着烟的手指比我粗很多……还有刘海修剪过，耳朵旁边剪了很多。
要是穿夏装校服，有肩章还有领带，肯定更……我正想着，他吐出一口烟，问“看什么”，又挠了挠我的下巴。
感觉到指尖的纹路，我伸出手臂，他咳嗽了一声，单手揽过我的肩膀。

“允浩新年计划是什么？”
“不弄那些。”
“说说嘛……没什么吗？”
“……没想过。”
“嗯……”
“你呢。”
“嗯，我？我是……”
“……嗯。”

看着允浩把烟按灭，我想着说还是不说，眼珠乱转，看来被他发现了。
看着他拿起杯子的手抬起揉了揉眼周，我像要说秘密一样鼓起脸颊，咽了口口水，摆弄着允浩的T恤，他也没催，只是偶尔拍拍我的背。
我小声说“新年啊……”，听到上面传来一声“嗯”。

“新年啊……”
“嗯。”
“和允浩在一起。”
“……现在不就在一起吗。”
“嗯，不是那种……更多一点。”
“.................”
“大家都聚在一起，允浩也更喜欢跟我在一起……”
“……嗯。”
“我希望新年，允浩能更喜欢我一点。”
“那不是你的计划啊。”
“嗯？”
“是请求吧。”
“……不是那样。”
“金在中动脑筋了啊。”

真不是那样，我是不是没解释清楚，我稍微抬眼看他，他用手揉了揉我的双眼皮褶皱，没说话。
我又说了一遍“不是那样”，他还是没回答。
靠得更近了，甚至能看到允浩鼻子下面青色的胡茬。
他又习惯性地用手背用力揉了揉眼睛前部。
用食指按了按眼睛，松开手，又抓着我的脸扯来扯去。
心想允浩怎么又耍性子，我抬手摸了摸脸，小声说“疼”，他“哦”了一声用手掌使劲揉了揉。
又是掐又是哄……难道掐我有意思吗，我睁大眼睛看着他，他把我后脑勺推到肩膀上。
所以我把额头埋在他肩上，感觉到他又摸了几下我的头发。
感觉既温暖……又有力。

“眼睛肿了，”他说，我点了点头。大概是早上起太早了。
再加上允浩家那股淡淡的却独特的香味太催眠了。
“这里有头发，”虽然刚剪完头都用海绵擦过了，但鼻梁和额头上还是粘着细碎的头发。
吹着气帮他弄掉，因为痒，允浩又皱起眉头。
像挥手一样摸了摸脸，手又回到背上那个位置。弄掉头发后，我也放下手，抓着允浩的T恤下摆玩。
静静地眨着眼，突然无聊地拉开允浩开衫的一角，把头埋进T恤里，他按住了我的后脑勺。
透不过气来，“呼”地发出声音，他又闹了几次，头发都乱了，我一脸“干嘛呀”的表情抬头看他，他笑了。
允浩每天的恶作剧好像越来越多了……不过他也笑得更多了。

“干嘛老闹我……”
“……没什么。”
“头发都乱了。”
“没有。”
“没事吗？”
“……嗯。没事。”

奇怪的是允浩看起来很结实，但又很软。像姐姐做的泰迪熊。
像珍岛犬……露出尖尖的小虎牙又像鬼怪，偶尔皱眉又像哈士奇。
但如果说出来他肯定会否认。
我一直好奇他为什么老那样，上次他随口说了句“又不是人”，还教训了我一顿，我笑了。
虽然被教训了，但莫名觉得允浩很可爱。

“剩下的年糕汤……”
“嗯。”
“做炒年糕吃吧？”
“……嗯，随你。”
“还要放饺子。”
“我不喜欢饺子。”
“为什么？”
“……就是，有葱。”
“不喜欢葱？”
“嗯。”

明明每天都骂我不吃豆子，原来允浩也挑食啊，我清澈地看着他，他又不好意思地揉了揉眼睛。
新年长了一岁应该更懂事了，允浩怎么反而更可爱了。
我模仿允浩的语气说“不能挑食”，他露出了那特有的笑容。
“得瑟——”他说。
我说“就是不能挑食嘛”，继续开玩笑，他又像刚才那样把脸埋进我的肩膀。
就这样聊着天，时间过得太快了，真可惜。
明明每天都在一起，明天也会见，允浩觉得没什么可惜的，但我还是觉得不一样。
第一次去允浩家吃拉面呆坐着的时候，明明一句话没说时间也过得飞快……现在这样聊着天，感觉时针转得更快了。

“看录像吗。”
“嗯……恐怖片？”
“……随便。”
“我不敢看太吓人的。”
“为什么。”
“就是老会想起来……像鬼魂飘来飘去似的。”
“哪有鬼。”
“我觉得有。”

“天使不也是鬼吗？”我问，他又用力掐我的脸。
晃了几下松开，我想着“难道不是吗”，允浩递给我那件刚才穿来的羽绒服。
发出沙沙的声音穿上，他的手伸过来拉上拉链，把魔术贴也贴好。
这样呼吸不畅也看不清路，我只能立正站着双手紧握，他眯起眼看了看，“刺啦”一声又给撕开了。
又习惯性地叼着烟，我一步步跟在允浩身后，因为有风，他用手挡着，歪着头点烟。

“金在中。”
“嗯？”
“胖了吗？”
“没有，还是那样……怎么了？”
“怎么这么慢，磨磨蹭蹭的。”
“嗯……是因为允浩把衣服扣上了嘛，所以……”

看允浩一脸不信，我有点沮丧地说“没胖”，鼓起脸颊，他吐烟的时候习惯性地皱着眉。
那样会不会眼睛疼啊，我把手插进口袋，又拉过允浩没拿烟的那只手放进我的羽绒服里，他低头看了看。
烟本来应该是一条直线的，因为风大很快就散了。
我觉得那个挺好玩的。就像干冰冒出来的烟一样。
“胖子看起来很懒，所以不喜欢吗”，我不自觉地把手放在腰下，羽绒服太大感觉不出来。
扭来扭去地转腰，允浩看见了，把烟头在墙上用力蹭灭。
“干嘛呀，”我小声问，他“哦”了一声，答非所问。
然后又揉眼睛……允浩遇到不好回答的问题就只回答“哦”，但这很郑允浩，让我更喜欢了。

“看什么录像？”
“……随便。”
“漫画书也行。”
“嗯。”
“我想看有玫瑰花的那个。”
“你要挨训了。”
“为什么……”
“别看了。”

一说那个我就开心。
捂着嘴笑得一脸灿烂，他把红色的围巾紧紧给我系上。
帽子也拉到眼睛下面，我问“干嘛呀”把帽子往上推了推，他的耳垂又红了。
但开心就是开心嘛，我又笑眯眯的，他说“穿得像彩虹似的”，说着不知所云的话，拉着我的胳膊说“快点”。
我说“一起走”，他点点头，把手紧紧塞进羽绒服口袋里。

这世上
得到允浩的爱的
依然只有我一个人吧
而且
我的世界依然
只有允浩一个
在我的世界里
那就是允浩本身

65 我曾展现给你

“我早上吃海带汤了，”我一字一顿地说，允浩“嗯”了一声点点头。
“允浩等会儿也要吃，”我说，他像挠痒痒一样揉了几下眼角，又“嗯”了一声。
我不喜欢那种滑溜溜像果冻一样的东西，所以讨厌海带，但妈妈说“生日怎么能不吃啊宝宝”哄着我，我喝了几口都捞出来剩下了。
姐姐特意训我“捞出来谁吃啊”，我还顶嘴说“不吃”。
想着如果允浩看见了肯定又要“嘘——”地训我，我就只吃了几个小的，但在舌头上滑来滑去的感觉实在不好，赶紧放下了。
12点收到的堆积如山的祝贺短信让我心情很好，裹着被子趴着，脸埋在枕头里蹭了几下等着，允浩的短信却没来，我想着要不要先发，又睁大眼睛等着。
坐着会不会不那么困，但也想这样暖暖地躺着，脚碰到被子沙沙的感觉真好，脚趾动来动去，电话来了。
说是在洗澡所以晚了，半天没说话，可能因为是晚上声音更低沉了，也没什么花言巧语，就一句“生日快乐”，这就是允浩。
但这真的很允浩……比任何人的祝福都好，我“嗯”着点了点头，虽然允浩不在面前，又是半天没说话。
别人看了可能会觉得我们在干嘛，允浩打电话话也不多。
只能听到呼吸声，大概是在抽烟，混合着长长的呼吸声，他说“明天见”。
前所未有地说“明天早点来”，我说“嗯”挂了电话，盯着通讯录里存着“狗狗”的名字看了好几次，把滑盖开了又合，一直玩着。

“礼物呢。”
“嗯……收到了。”
“嗯。”
“所以心情好。”
“收到什么了。”
“那个……蛋糕啊衣服啊，那些。”
“嗯。”
“嗯，而且今天天气也不太冷，更好了。”
“.................”
“有允浩在更好。”
“……哦哦。”

他这才笑了。然后在围巾下面把手伸进我下巴底下挠痒痒。
以前我问“干嘛那样”，允浩说“那时候金在中脸圆圆的”。
我问“我脸圆吗？”，他犹豫了半天揉着眼睛说“就是看着圆”。
“我不觉得啊……”我很在意，问妈妈“我圆吗？”，妈妈摸摸我的头说“脸不圆，就是看起来软乎乎的”。
软乎乎是好词吗，我想着，正沉浸在思考中，他拉了我一下说“快点”。

“约了几点见？”
“……刚才我打过电话了。”
“怎么不给我打……”
“昨天不是打了吗。”
“可是……昨天是昨天今天是今天。”
“你不是打了吗，说起来了。”
“那是两码事。”
“又来了。”
“真的。”
“找打。”

我打的和允浩打来的感觉真的天差地别。
他说着“找打”，又把手指插进我的鼻孔里晃。
还弹了一下毛线帽上的绒球，我只能乖乖站着跺脚，等红绿灯的时候他又摆弄我的脖子。
“怎么不戴围巾，多冷啊，”我说，他简短地回答“没事”。
允浩讨厌高领，也不穿，脖子空荡荡地露在外面看起来很冷。
可能是剪了头发，看起来比以前更冷了。
“要戴这个吗？”我摆弄着我的围巾问，他说“你戴吧”，拽了一下下面的流苏。
“我不怎么怕冷，”他说，这让我既觉得神奇又觉得傻乎乎的厉害。
我又怕冷又怕热。耳朵都冻得通红了。
“允浩啊……”我叫他，大概是因为绿灯迟迟不亮，他小声骂了一句，低头看我。
允浩好像又长高了。按生日算我还是哥哥呢……我想着，鼓起脸颊，他用指尖轻轻扫过我的脸颊。
“叫我干嘛，”他说。
其实也没什么事，我闭上嘴，允浩嘴里呼出的白气像烟雾一样。

“冷吗？”
“嗯，有点冷。”
“……干嘛穿这种破洞裤。”
“不是因为这个冷。”
“反正。”
“不是……是因为这个。”
“……把头发弄开。”

过马路的时候裤子漏风。
但我还是觉得不是因为这个，脚踏上人行道，他大概是一直在意遮住我一只眼睛的刘海，示意我弄开。
昌珉一看到那个就说看着嚣张烦人，但我没那个意思。
抬起下巴，下颌线清晰可见。下巴底下有点肉肉的，允浩从下面看也很帅。
把手从羽绒服里拿出来，把一大把头发塞进白色毛线帽里，允浩好像还是不满意。
抽出手，把头发塞进帽子里给我整理好。
没有刘海觉得空荡荡的，稍微动了一下，他又按了按帽子后面，用手掌揉搓我的脸颊上方。
大概是让我把耳朵也盖住，因为冷，他又用温暖的手掌摸我的脸。
这是我的自卑点，允浩却说没关系。
妈妈说是奶膘，还是宝宝呢，可我都长大了。
是不是还没消啊，我捏了捏脸，允浩把双手插进裤兜，低着头皱着眉。
“快点，”又是口头禅，我静静地走着，说“允浩啊无聊”，他脚步不停地回答。

“走路有什么无聊的。”
“可是……我无聊嘛。”
“再这样要迟到了。”
“知道了。”
“……玩这个吧。”

他把手机递给我，我滑开盖子。
看到了圣诞节拍的照片。
“可以设成这样吗？”我问的时候，他揉着眼角点头的样子浮现在脑海。
照片也没起名字，只是一串号码，我正改着，发现只有一个写了名字。
是什么呢，按下确认键，是我的照片。
睡觉时的照片，是允浩拍的吗，我呆呆地看着。
让我玩每天都看的手机的允浩有点可爱又好笑，我偷笑了一会儿，又拉着允浩的手指问。
他咬着烟，发音有些含糊。

“允浩啊……这是什么？”
“什么。”
“辛巴。”
“……那是什么。”
“辛巴是什么？”
“狮子。”
“那我为什么是辛巴？”
“……像。”
“才不是……我不像狮子。”
“睡觉的时候。”
“真的？”
“嗯。”

“那个狮子宝宝？”我问，他又揉了揉眼角。
刚摸过烟的手揉眼睛不辣吗，既好奇又担心，我盯着他看，他笑了。
很久以前看的动画片，记不太清了。
允浩经常说些什么八爪鱼、辛巴之类的意想不到的话。
我也给他那种感觉吗，我又拿出手机玩，他尴尬地看了看，又迈开了脚步。
想起有天笑嘻嘻地说“当然要办生日派对！”，我们是不是晚了，我拿手机看时间，习惯性地按了信封键，发现一个陌生号码。
什么啊，按下确认键，是些看不懂的话。
短信内容也很奇怪。什么“很高兴见到你，下次再见”之类的，到底是什么啊，我捂着鼻子停在原地，只牵着一只手的允浩也停下了。
“怎么不走了”的眼神让我有些失落，我撇起嘴，他上前一步。

“怎么了。”
“……这个。”
“手机怎么了。”
“看看这个。”
“这是什么。”
“……我不知道，允浩知道。”

“这什么啊，”他拿过手机看了看，一脸懵。
想了一会儿，又像没事一样合上滑盖。
那意思好像是“走吧”，又拉我的胳膊，我还是站在原地不动，“干嘛，”他问。
明明不是不知道，却装傻，真讨厌。
“那是谁？”我问，他说“不知道”。
“怎么会不知道，”我看着他，他说“真的不知道”，撕掉了嘴唇下面的死皮。
肯定会流血的，我皱着眉，看他还是不动，也不解释，我心里着急，他拉了一下我的手。

“你不说我就不动。”
“又耍什么赖。”
“允浩不是不说嘛……”
“你在想什么。”
“不知道所以没想。”
“……是不认识的人，真的。”
“....................”
“去问昌珉。”
“为什么允浩的事要问昌珉……”
“找打。”
“不找打，是允浩错了。”
“干嘛生气。”
“是生气了。”

心情真的很不好，允浩却像没什么大不了似的，让我更伤心更生气了。
总是这样一副“你没必要知道”的态度，让我心里不舒服。
虽然比以前好多了——但即使这样撒娇也想听允浩亲口说，允浩好像还是不懂。
我想一点不漏地听他说，说出来，允浩明明什么都听我的，也什么都知道。
不是因为觉得奇怪想听借口，只是想知道为什么。
问了好像心情更不好了，我咬紧嘴唇站着不动，他开始哄我。

“冷。”
“....................”
“怎么不说话。”
“没话可说……”
“去给你解释。不是那样的。”
“你不说我怎么知道。”
“……知道了。”

遇到难处就习惯性地用力瞪眼皱眉。
但我还是“我生气了”的表情，鼓起脸颊，他犹豫了一下说“快走”，走到后面推我的背。
小碎步走了几步又停下，他磨磨蹭蹭地看了看周围，自己也戴上了帽子。
也让我把毛线帽戴好，头低了下来。
感觉到软软的嘴唇又贴了上来，我轻轻闭上眼，他按了按鼓鼓的羽绒服背部。
“都说不是那样了，”听着允浩坚定的语气，我这才迈开脚步，但脸还是气鼓鼓的。
“会告诉你的，”听着允浩的话，虽然在走，但心里还是不舒服，到了约定地点我还磨磨蹭蹭的，他说“快进”，又推了我一把。

笑也好
相爱也好
偶尔的撒娇也好
无论怎样都好
因为无论怎样都喜欢
就算是微不足道的争吵
因为是一起经历的所以也好
因为无可奈何
因为无能为力
所以才那样展现了我的心

66 一，还有愿望

说着“生日快乐”，看着面前堆着的三份礼物，心情还是好不起来。
说着“谢谢”，摆弄着包装纸，拉开丝带又系上，“怎么不拆啊~”有天一脸想快点告诉我的表情。
因为放假烫了卷发，看起来更可爱了。
“生日干嘛不开心啊”面对这样的提问，允浩只是坐在旁边不说话。
“现在说吧，”我用手指戳了戳他，他斜眼看了看，没说话。
“这里禁烟，”听到这话，他好像想抽烟，用舌头舔了舔口腔。
“干嘛，吵架了？”
“没吵架，允浩他……”
“郑允浩怎么了？”

昌珉嘴里塞满了薯条，瞪大眼睛问。
“都是因为你这混蛋，”允浩猛地打了一下昌珉的后脑勺，两人又像有深仇大恨似的吵了起来。
从“吃东西干嘛打人”开始，反正就是因为你。
好奇心爆棚的有天的眼睛又转来转去。
“干嘛——干嘛吵架！”他也像要加入一样用叉子敲着桌子，吵闹了好一阵才停下。
我呆呆地看着桌子中间白色的奶油蛋糕，这才稍微安静下来，没那么大声了。

“你解释。”
“啊，解释什么？”
“那女的。”
“那女的怎么了？”
“啊就是！！！那个……那天见的那个女的。”
“那怎么了……啊那个？”
“嗯。”
“她怎么了？”
“发短信来了。”
“然后呢。”
“……金在中生气了。”

又说我生气。
“没生气，”我插嘴，昌珉看到这又笑了半天。
我真的不是生气，是难过和伤心。
性格使然，我发不了火。大喊大叫地吵架也不适合我，跟谁在一起都会紧张，心情全写在脸上，又想对每个人都好。
“我真的没生气，”我又说了一遍，昌珉还是不信，笑得前仰后合，挥着手说“知道知道”，点头如捣蒜，但显然不信。
鼓起脸颊，一脸好奇地看着，昌珉像是在开玩笑，叼着叉子，喝了一大口可乐，好像喉咙会痛似的。

“嗯，是这么回事。”
“……嗯。”
“就是出去玩被要了号码。”
“为什么？”
“不是我的错，是给号码的人的错。我不知道。”
“呀！！！！！！！！！！！！！”
“允浩给的？”
“不是给的，是手机给人家看着人家存号码来着。”
“呀那就是给的啊，对吧俊秀？”
“嗯是啊，郑允浩这个像朴有天一样的家伙。”

听到俊秀的话，有天一脸委屈：“呀那怎么像我了？你真奇怪。”说着真的撸起了袖子。
“就是越来越像你了，”看着俊秀傲娇的表情，我忍不住笑了。
他们天天那样吵架，却也没出什么事，也挺神奇的，是因为喜欢才那样吗。

“不好好说吗？”面对这种呵斥，昌珉好像也不怕。
要是允浩那么用力瞪眼说话，我都会觉得有点冷。
看着昌珉耸耸肩笑着说“我怎么了”，我也搞不清谁对谁错。
但是听到允浩错了，虽然刚才撒娇的是我，心情还是不好。
“我没生气，”我说着，这种事应该好好听。
俊秀甚至激动地站了起来，有天却问“那女的漂亮吗？”这种毫不相干的问题。
大家都在说允浩，我心里有点过意不去，好像事情是我挑起的，我在桌子底下轻轻动了动放在允浩羽绒服口袋里的手，他斜眼看了看。
看着他一脸慌张前所未有地说着“不是那样的”，觉得很新鲜。

“短信说什么了？我也要看，郑允浩。”
“啊别弄！！！！！”
“干嘛——你心虚啊。”
“吵死了。”
“哇你看他。你真不能这样，今天是在中生日。”

“金在中不是那样的，”允浩看着我，我只是淡淡地笑了笑。
虽然不是特别生气，但也没完全消气，看着第一次这样辩解的允浩觉得很可爱，店里明明很暖和，他的耳垂却红透了，看来真的很不好意思。
但我那点小脾气又让我不想轻易说出“我现在没事了”。
我就在羽绒服口袋里继续玩他的手，被大家取笑了半天，昌珉才帮腔说“不是那个，这傻子不懂拒绝才那样的”。
我也知道……但我还是希望他想到我的时候能不那样做。
我也知道允浩不是喜欢别人，但我其实挺爱耍小性子的，我想着，更紧地握住口袋里的手，允浩也用力回握了一下。
我小声说“我不生气了”，大家反而更激动地说“不能那么轻易原谅他”。
有天没头没脑地说了句“啊对了，那个石膏还在家吧？”，我点点头，话题很快就转到别处去了。

“朴有天别说废话。”
“什么废话啊俊秀宝贝……那个卖了很值钱的？”
“吵死了！！！插蜡烛。”
“怎么老说我。看金俊秀装的。”
“闭嘴！！”

看着尖叫着往嘴里塞沙拉的俊秀，和被噎得咳咳的有天，允浩默默地插着蜡烛。
想到已经十九岁了觉得神奇，又觉得只剩下一年的十几岁很可惜……心情很微妙。
用打火机点燃蜡烛，一个个传火，感觉有点热了。
解开围巾，脱掉外套，允浩把那些推到一边。
平时这些都是我做的，允浩跟别人在一起的时候都会自己做。
我知道他在我们俩在一起的时候更照顾我。
是不是因为我太认生了？觉得抱歉，又习惯性地动着手指，“吹吧”，他的话比这举动冷淡多了。
看着准备拉响礼炮唱歌的昌珉，和清着嗓子说“唱歌还得是全能艺人我来”的有天，我忍不住笑了。
说实话唱歌还得是我啊，俊秀也这么说，我觉得自己真的很幸福。
“砰砰”声中，礼花落满我的头，摘掉那些装饰，听着“许愿吧”的话，我在心里默默祈祷般许愿，双手捂着嘴笑得很开心。
“吃吧！！”听到昌珉的声音，我正一个个拔蜡烛，突然允浩沾了一大坨奶油，一下子抹在昌珉脸上。

“呀！！！”
“干嘛。”
“郑允浩你给我过来。”

“哇我也要！”有天也沾了一大坨奶油往昌珉和允浩脸上抹。
想着衣服要脏了，我静静坐着，允浩躲开了，结果全抹在我额头和鼻子上了。
慌张地“呼”了一声皱起眉，昌珉停下了。
“这怎么办……”正说着，昌珉不知所措地放下手，突然说“你也来”，在我脸上也抹了一大把。
感觉脸上一团糟，黏糊糊的，甜腻的味道，我不敢摸脸，只能呆坐着，允浩喊着“别弄”，跟昌珉扭打在一起。
“在中啊你也快弄，”俊秀兴奋得笑得向后倒去，说着生日快乐一把拉下我的帽子，在额头上又抹了奶油。
想着这下没法吃了，吓得喊“别弄”，手一推，结果又抹在允浩衣服上了。

“别弄了俊秀啊——好甜。”
“生日快乐~金在中！”
“哎哟……别弄了——”

说着生日快乐又在闹。
说着不能容忍只有你干净，大家都在衣服上脸上抹满了奶油。
看着推开手说“别弄”的允浩，互相说着“你也倒霉”，互相打闹。
我就那样看着，觉得好玩，双手捂着嘴笑，他们问“好玩吗？”，把滑腻腻的手都伸了过来。
“别闹了——”我稍微拉长声音，他们说“生日嘛别闹什么”，又闹了好久，直到蛋糕见底才停下。

“蛋糕吃不成了。”
“可惜了。”
“可惜什么，吃你脸上的吧。”
“再买一个吃吧。”
“疯了吧，你再长高就恶心了不跟你玩了。”

听着昌珉吵着要再买一个蛋糕，我起身去了卫生间，人们都偷瞄着看我。
接了一大捧水搓脸，头发粘在一起一大把。
这种场面只在电视里见过，没经历过，觉得神奇又微妙。
正用纸巾轻轻擦拭衣服上的奶油，允浩猛地推门进来。
皱着眉抖落衣服上的奶油，我说“那样不行”，正用纸巾大概擦着奶油，听到头顶传来咳嗽声。
“脸也擦擦，”看着允浩眼角沾满的奶油，我笑了，他问“笑什么”，用还沾着奶油的手抓住我的脸晃。
想着我脸都擦干净了……低着头，他又把手伸到我下巴底下挠痒痒。
“别弄——”我躲着脸笑，允浩也露出小虎牙笑了。
说着“这里还沾着”，又抽了新纸巾，把下巴轻轻搁在我头顶，啪的一声撑住。

“金在中。”
“嗯？”
“……消气了吗？”
“不是生气，是难过。”
“……嗯。”
“以后不能那样了。”
“都说没那样了。”
“不能让我难过。”
“知道了。”
“保密也不行。”
“……都说不是那样了。”
“反正……”
“嗯。”
“嗯……擦干净了。”
“……你。”
“嗯……允浩怎么了？”
“生日快乐。”

从未听过他说这种话。
大概是因为手上还沾着东西，他本想摸摸我的眼角，手却停在了半空中。
他一脸尴尬，我抬头看着他，他又没好气地问：“看什么看。”
我笑盈盈地说“谢谢”，他这才露出了笑容。
“快把脸擦了，吃饭吧，”我说。
他微微点头，几乎看不出来。
看着他在洗脸池前接水，我透过大大的镜子看着他，然后又低下头，他问：“看什么。”
“就是高兴……”我含糊地回答，他又问“什么啊”。
“谢谢，”我又说了一遍，他说“行了——”。
即使这样，我还是无比感激。
只是因为在我生日这天，允浩陪在我身边，对我说一句“生日快乐”，这些微不足道的小事，就足以让我感激不尽。

细数起来
对允浩和我来说
生日只有一次
圣诞节只有一次
旅行也只有一次
……离别也只有一次
所以
我希望
我们的爱能再多一次
哪怕只有两次也好

67 始终……

“允浩啊——”
“……小心摔着。”
“嗯，不会的。”
“哦哦。”

他又笑了。
曾经我也问过他“要不我也笑一个？”，他说“你就算知道了也不会觉得好笑”。
我问“允浩怎么知道”，他说“就有那种事”，然后又掐了掐我的脸。
我央求着“有什么好玩的一起玩嘛”，他也没告诉我……但今天一见面他就笑了。
好像很久没在外面见面了，我仔细看了看允浩的脸，没变，大概是因为在外面见的缘故吧。
“我戴围巾了，”我说着，用指尖摆弄着白色的软绵绵的围巾，他“哦哦……”地应着，揉了揉眼角。
戴帽子的允浩看起来更帅了。不是像我这样的毛线帽，而是便帽。
可能是耳朵冻红了，耳垂上的耳钉今天看起来格外显眼。
一步一步配合着他的步伐，我轻轻握住他的指尖，跟他搭话。

“允浩啊。”
“嗯，怎么了。”
“……我脸红吗？”
“不红。”
“那是粉色？”
“嗯，有点。”
“像不像乡下孩子……那种。”
“……不像。”
“昨天姐姐那么说的。”

也许是因为脸颊皮肤薄，稍微冷一点就会红。
昨天姐姐嘲笑我说“你就像个涂了腮红流鼻涕的小孩”，我反驳说“才不是”，妈妈说“你干嘛老欺负弟弟”，这才结束了对话，突然想起来了。
看着橱窗里的倒影，抬头问允浩，他挠了挠我的下巴说“不像”。
走了几步，他又问“你去哪儿”，我怕挨骂，张着嘴又赶紧闭上，只顾着玩他的指甲。

“嗯……允浩啊我想吃意大利面。”
“去吃那个？”
“嗯，但是在那之前还有别的事。”
“什么。”
“手机店。”
“……去那儿干嘛。”

我转着眼珠，嘴巴闭紧又张开，允浩大概是觉得郁闷，稍微皱了皱眉。
他摸了摸从帽子里露出来的头发，也没再问，就往手机店的方向走去。
可能是为了抄近路，他走进了小巷子，我想起以前每天都在这里聊一会儿，然后允浩会送我到公交车站。
因为他说为了认路要送我回家，送了一两次之后，现在已经变成习惯了，每天都送。
我问过他“回家的路上允浩一个人无聊吧”，他说“不无聊”。
我每天回家的路上都觉得无聊，有时候在公交车上看书，或者一直听MP3……
偶尔觉得允浩有着不符合年龄的成熟。但偶尔又像个调皮捣蛋的小孩子。
怕我无聊，他回家洗澡的时候也会把手机放在洗脸台上，为了不被水溅到还会用毛巾裹一半，虽然字数还是不多，但他都会按时给我发短信，很少再间隔很久才回了。

“允浩喜欢意大利面吗？”
“……还行。”
“喜欢什么？”
“红色。”
“看颜色喜欢的吗？”
“吃不了太腻的。”

听到我问是不是看颜色喜欢的，他又淡淡地笑了。
我问的话有那么好笑吗，我咬着嘴唇，更紧地握住了他的手，一只大手反过来包住我的手。
除了指关节稍微突出一点，我的手整体偏圆润，允浩的手则比较厚实粗糙。还有很多伤痕。
“这些伤都是哪儿弄的……”每次问他，他都说不记得了。
看着允浩的手，心里还是会升起一股“当时一定很疼吧”的心疼。

也许是因为我的手凉，允浩握着的左手总是很暖和。右手即使一直插在口袋里也不怎么暖和。
“握着我的手允浩会冷的吧，”我说，他又只是说“没关系”。
他好像总是说什么都“没关系”，真让人担心。
明明也有不好的时候，允浩却总是对我说“没关系，算了”，从来不把自己的那份拿出来。
有人说如果了解了对方的全部，爱情才真正开始，也有人说那样就会厌倦……但我好像不是那样。
我也读过一些关于爱情的句子，有时候会觉得“不是这样的”而微微皱眉。
我从只了解允浩一点点的时候就开始喜欢他，现在那份心意就像滚雪球一样变得这么大。打开心扉一看，里面的郑允浩已经长得很大了。

“去那儿干嘛。”
“嗯……跟允浩办情侣套餐。”
“……那是什么。”
“办那个的话，很方便。”
“哦……怎么个方便法。”
“话费便宜……我昨天查过了。”

允浩又用食指摸了摸眼角。
以前我想做什么他都会先说“不行”，现在不会了，这让我心里舒服多了。
虽然以前他说不行，只要我撒撒娇他最后也会答应，但一开始听到“不行”还是会有点泄气。
莫名心情变好，我动着手指在他手心里挠痒痒，他斜眼看了看我。
他是内双，往下看的时候会有双眼皮线，睫毛比别人长，颜色也特别深。
我鼓起脸颊笑眯眯的，右手握拳挡住嘴角，他看了半天，抓着我的脸颊晃了晃。
过了一会儿我说“疼……”，他又像往常那样轻轻给我揉揉。

“请填一下这个，然后在这儿盖章。”
“好的……只填这个就行吗？”
“是的——”

我问允浩“身份证号多少？”，一个数字一个数字地记下来。
我有写字用力的习惯，所以写得比较慢。
“要写允浩的吗？”我问，他说“你都写了吧”。
允浩好像不太喜欢写字。除了给我写信，没见他做过笔记什么的。
上次他随口说过“字丑不喜欢写”，我当时“嗯”了一声。
“刚才发短信让你带印章了，”我伸出手掌，他从口袋里掏出一个印章给我。
我想看看，翻过来看名字那面，是汉字不太认识。
我的就是弯弯曲曲的韩文……“哪个是名字啊？”我问，他说“我也不知道，快弄吧”，用拳头突出的骨节轻轻敲了一下我的脸。

“给您，”我把填好的纸递过去，手机店的姐姐说：“看来两位的关系很好啊。”
允浩和我……或许只有我这么觉得，我觉得“关系好”这个词很奇怪。
听着就像第一次听到的词一样。
允浩和我……是互相喜欢，相爱……是想在一起，而不是“关系好”。
莫名有点失落，我回答“是”，她若无其事地说“请稍等”，就走开了。
想想也是，手机型号都一样，肯定会被认为关系很好的。
失落感涌上心头。我转身小声对允浩发牢骚：“耳朵疼……”
他把一直插在口袋里的手拿出来，摸了摸我的耳朵。
因为有耳钉，觉得更痒更刺痛了。
都摘掉又觉得可惜……想起以前怕被爸爸发现提心吊胆的日子，我用眼神描绘着允浩T恤上的图案，他像弹脑瓜崩一样在我的额头周围敲出清脆的响声。

“闭上嘴。”
“嗯……知道了。”
“耳朵还疼吗？”
“比刚才好多了，但是还有一点点……”
“哦。”

其实比起耳朵刺痛，更多的是心情低落……看允浩的表情也不知道他懂不懂。
别人可能会说我幼稚不懂事，但我只要握着允浩的手，或者靠在他背上……或者像这样被他摸摸脸，心情就像涂了药一样慢慢变好了。
我也从来不拖延该做的事，不怎么缠着别人要这要那，不顺心也不会耍赖，但允浩和妈妈总说我像个小孩。
妈妈是妈妈嘛，可以理解……允浩为什么也那样就不太懂了。
因为允浩那样，俊秀和其他朋友偶尔也会把我当小孩看。
我看昌珉那脸比我更像小孩呢。
正想着，那个姐姐不需要解释就知道我们是干嘛的，拿着办好的手机说“办好了”，我拿着手机推开叮当作响的门出来了。

“允浩啊……”
“嗯。”
“我们也给手机挂一样的玩偶吧……”
“……嗯。”
“手机型号也一样。”
“嗯，是啊。”
“像朋友吗？”
“……不太清楚。”
“心情不太好……因为那句话。”
“哦哦……消消气。”

允浩的表情似懂非懂地皱着。
一想到别人可能会觉得我们只是好朋友，我就很在意。
路人觉得我们只是好朋友其实也很正常。
也不是讨厌也不是喜欢，只是从来没想过这个问题……
“拿着这个，”他从两边口袋里掏出玩偶给我，把手机放进口袋，低头看我。
“这是什么啊，”我看着晃来晃去的玩偶。
穿校服背书包的话，三个玩偶随着每一步晃来晃去。
“不是说去吃意大利面吗，”他说，“嗯允浩也跟我一起去，”我配合着他的脚步，他又像耍脾气似的碰了我一下。
“白鞋呢，”我说着“干嘛呀……”含糊地抱怨，他又明知故问“什么干嘛”。

“以后多打电话。嗯？”
“……没什么好说的。”
“还是要打嘛……”
“天天见面还要打什么电话。”
“又只说我……”
“……嗯。”
“现在又不花钱了。”
“……谁是因为钱啊。”
“那为什么嘛允浩。”
“打。”
“从今天开始？”
“……嗯，从今天开始。”

他一脸“真拿你没办法”的表情用力掐了掐我的脸。
我睁大眼睛“呀”的一声笑了，他也跟着笑了。
像撒娇一样皱起鼻子弄出皱纹，他又笑了一次。
“快走，”他说，“嗯那边十字路口的意大利面店，”我伸出手指指路，他又简短地“哦”了一声。

偶尔也会伤心
也会撒娇说这个那个让我难过
也会在他背上恶作剧
也会说这么这么喜欢你
也会因为太喜欢而笑逐颜开
我现在还想那样
曾在旁边静静注视过……一直那样

68 不能那样

“……给你这个。”
“嗯……什么？”
“..................”

“给你这个，”允浩又拉了拉我的羽绒服。
发箍好像就是这样的，耳朵后面感觉硬邦邦的。
“允浩啊这个有点硬——”我说，他翻着口袋，斜眼看了看我。
刘海总是掉下来，我鼓起脸颊撅起嘴，他说“重来”，用大手把我的头发全部撸了上去。
我额头也不好看，总是用头发遮着……“干嘛呀”我问，他把我的刘海全部别进发箍里翻了过去。
视野开阔了虽然舒服，但很好奇是不是很奇怪。
问允浩“怎么样？”，他也只是含糊地混过去。
对着橱窗照了照，好像有点歪，可能是我比较迟钝吧。
“干嘛呢，”我凑过去抱住膝盖坐着，他说“等着”，一直在翻找什么，然后猛地抽出手。
好像握着什么东西，我说“我也要看”，凑近坐下，好像碰到了允浩的脚。
允浩不喜欢穿袜子。一回家就先把袜子脱了扔进篮子里，先洗脚再洗脸。

“这个。”
“……嗯。”
“礼物。”

他突然抓过我的手，我问“干嘛呀”张开手指，他又沿着指甲周围画着圈摸。
允浩的指甲有点方，比我的粗糙。
每次看到那个指尖像被砸到一样的伤痕就很在意。
虽然知道那是很久以前的伤了，但心里还是会咯噔一下。
他总是把烟叼在嘴里用力咬滤嘴，因为虎牙的关系会留下印记。
他又摸了几下我的手，翻来覆去地看，然后呼了一口气，摊开我的左手。
看到是个小礼物盒，我心想“买耳环了吗？”，眼睛睁得更大了。

“我头发不奇怪吗？”
“……在家奇怪怕什么。”
“不是，在允浩看来……”
“挺好的。”

以前好像总是想展现漂亮的一面。
想给允浩看好的一面，这一点跟以前一样，只是现在……想把别的样子也给他看。
也想看允浩那样的样子。
细微的习惯或者稍微不好的性格之类的。
我轻轻晃了晃头，允浩见了噗嗤笑了。
只是，如果只展现太好的一面，又担心允浩以后会失望……正摆弄着手指想这些，指尖被紧紧握住。
是不是让我别动，我又睁大眼睛看，他慢慢松开，然后又紧紧握住。
看来允浩也像我一样在开玩笑，我软软地笑了。
我现在，好像就算看到允浩别的一面……也能接受，因为那是允浩啊。
即使和初印象或者我想象的有点不同，就像我现在更喜欢允浩一样。

我看着稍微低着头的允浩的脸。
像画出来一样精致的下颌线，只有向下看时才显露的内双。
线条不像我这样圆润，而是笔直延伸的。
所以才看起来凶吗，正想着，动了动脚趾，碰到了允浩的光脚。
打开那个小盒子，看到闪闪发光的红色水钻。
拿出一枚戒指，再次握住我的手腕包住我的手，把戒指套进我的手指。
不大不小，正好套在无名指上，我惊讶得连平时张嘴“啊——”的恶作剧都没做，呆呆地看着。
大概是因为刚才进来时允浩习惯性地把两个开关都打开了，屋里很亮。
日光灯照得更刺眼了。
咬紧嘴唇抬头看允浩，他大概是不好意思，耳垂又红了，手还在摸眼睛周围。
“这是礼物吗？”我问，他“嗯”了一声，又是简短的回答。
心情太好了，感觉嘴角像被谁牵引着一样上扬，连脸颊肉都跟着动。
胸口好像有什么东西痒痒的，怕表情奇怪，我只能紧紧咬着嘴唇，允浩轻轻碰了了一下我的脸。
然后用能感觉到指纹的温柔触感，在脸颊周围画着圈抚摸。

“允浩啊……”
“嗯，怎么了。”
“谢谢你……”
“……谢什么。”
“因为喜欢。”
“................”
“因为喜欢允浩。”
“……哦哦。”
“我今天特别幸福。”

真的像被谁塞满了一怀抱礼物一样，心情激动得难以言表。
既神奇又开心，低头盯着戒指看了好久……就像电影里的主角一样。
低了好久的头，他又挠了挠我的下巴。
我抬头看允浩，他正微微笑着。
嘴角微微上扬的表情。
那个表情说明允浩心情也不错。
“过来，”他拍拍身边的位置，我挪过去坐下，他把我整个背都抱住了。
从刚才开始，今天好像全都是好事。
允浩送了礼物……还送了戒指。
把脸埋在他颈窝旁的肩膀上静静地待着，闻到允浩头发上好闻的洗发水味。
大概是很久没擦爽肤水了，体香混合着那股蓝色的味道。
比起那股蓝色的味道……这样混合着允浩的体香更像允浩的味道。
其实用那个爽肤水的人很多……我一边想着，一边在背后张开手。
左手无名指还在闪闪发光。
在他背上画圈抚摸的手一直没停。
总是轻轻地抱着，留有余地，像这样紧紧抱着还是第一次。
有点喘不过气，贴得太紧，心脏跳得更厉害了，莫名只有自己觉得害羞，把头埋得更深了。
张开手指又握紧拳头玩着，感受到抚摸头发的大手的触感，心情变好，稍微抬起头。

“允浩的也给我，我给你戴。”
“……算了。”
“为什么……我想戴嘛。”
“嗯。”

如果想戴就让我戴，如果不想就问问能不能不戴。
但现在允浩好像也知道那个习惯了。
平时肯定会抓着话柄训我不许做……可能是因为今天是特别的日子，或者允浩心情也好，他把剩下一枚戒指的盒子递给我。
可能是被汗水浸湿了，看来允浩一直紧紧握着。
所以，感觉像守护了什么珍贵的东西一样，独自开心起来。
忍不住一直笑，面对面坐着笑眯眯的，他在我额头周围给了个爆栗。
“笑什么笑，”听到这话，我说“因为刚才一直说的心情好嘛”，他“嗯”了一声又摸了摸眼角。
“手——”我伸出手，有分量感的手搭上来，又奇怪地像珍岛犬。
我稍微笑了一下，他一脸尴尬。
“快点戴，”他说，“嗯知道了，”我拿起戒指，像我一样套进他的左手无名指，在突出的指关节处稍微卡了一下，之后就很顺滑地进去了。
“好了，”我说，他拿过手看了看。
因为低着头，看到了没见过几次的头顶。
稍微偏右一点……我也低下头，发旋也在右边。
因为允浩比刚开始长高了很多，好像很少对着头顶或者眼睛说话。
总是他俯视一点，我仰视一点……不过现在也习惯了。

只是，一说一年了就觉得神奇。
我喜欢允浩也是一年……我们在一起也是一年了。
背着允浩先开始的一年，我好像收到了满满两年的郑允浩。
但不知为何我……说不出口是我先喜欢的。
也有害羞的原因，感觉那像是要我自己当做秘密珍藏起来，偶尔拿出来看看的。
像包装好放在盒子里，舍不得拿出来，只能偶尔看看的礼物。
沉默了许久，他敲了一下烟盒底倒出一支烟，我小声说“我要亲亲……”，他把烟放到嘴边又停下，瞥了我一眼。

“啊？”
“亲亲……我要亲。”
“抽完烟再亲。”
“那个……现在就要。”
“……嗯。”

抱着肩膀的力气也稍微变小了。以前都是紧紧拉过去的。
我们已经磨合了一年了啊……我想着。
动作变得温柔了许多。
刚开始有点刺人的虎牙现在好像没了一样空虚……正想着别的事，允浩的脸像特写镜头一样靠近了。
咬着下唇稍微张开，我把手乖乖放在膝盖上握着拳，手心里感觉到细细的戒指，犹豫了一下又放到他肩上，允浩稍微偏过头，我抱住了他的脖颈。
手总是闲不住。
习惯性地动着脚趾……握手或者十指相扣都能明显感觉到戒指。
本来不太喜欢在手上或胳膊上戴饰品……还有点金属过敏。
那些都想不起来了，只是心情很好。
感觉软软的又热热的……心情特别好。
感觉软软的……习惯性地抚摸着背部，大手紧紧抓着腰。
然后稍微分开嘴唇，又轻轻贴上，反复几次，嘴唇分开，轻轻吐出一口气“呼——”，用手指摸了几下嘴唇周围。

“金在中。”
“……嗯？”
“别弄丢了。”
“嗯，我不会的。”
“嗯。”
“因为是允浩给的……”
“……嗯嗯。”
“学校里不能戴，我就挂在项链上。”
“随你。”
“允浩也那样。”
“……我没有项链。”
“明天买个没有挂坠的？”
“看着办。”

没什么变化，允浩还是那么冷淡。
但并不像以前那样觉得他生气了……焦急，或者觉得只有自己喜欢。
信任和爱都在茁壮成长。
因为允浩浇水了嘛……想着这个，因为大了稍微滑下来的发箍固定好，允浩稍微弄乱的后脑勺也蓬起来按下去，他也没说去洗澡，就那样进了浴室。
允浩的耳垂还是红红的。
莫名觉得可爱心情也好，翻弄着刚才买的自动铅笔和杂七杂八的东西的盒子。
有什么呢……心里想着。
有记事本……我知道允浩不太喜欢进文具店。
每次我说“我去一下”，他就在前面等着。
静静地想着这些坐在那儿，浴室门开了。
长长地卷着毛巾，皱着眉啪啪地拍打着头发。
我想着是不是洗完了，又问了一遍“洗完了？”，他回答“嗯”。
即使知道也还是会再问一遍，这是小时候的习惯。
但允浩一次都没烦过，都会回答我，这让我很喜欢。

“我也去洗。”
“……嗯。”
“嗯，洗完就来。”
“你不困吗？”
“今天不太困。允浩困吗？”
“……没，就那样。”
“.....................”
“到你睡觉时间了。”
“嗯，但是今天还不想睡。”
“……去洗吧。”

就像对幼儿园小朋友说“该睡觉了快睡吧”一样。
这么一说，我现在确实该睡了……洗漱完在床上裹着被子给允浩发短信的时间。
因为戴了发箍，额头周围感觉特别清爽。
放好水，往脚上泼了一瓢水，磨蹭了半天，看到了剃须刀。
呆呆地看了一会儿，试着打开，“滋——”的声音响起。
我也想试试。我怎么不长胡子呢，胡思乱想着照镜子，摸摸脸颊，只有软软的感觉。
洗完反而觉得更精神了。
睁大眼睛又稍微皱眉做着鬼脸，出来看到允浩又长长地躺在床上玩手机。
看来还没学会怎么用。
掀开被子趴下，把刚才俊秀给的信哗啦一声打开，躺着的允浩向左转过眼珠。
怕他眼睛疼，把信拿近点给他看，他看了一眼就不看了。
本来是祝贺信，但比起信更像是那种写满话的纸，有天又画了米老鼠什么的。
“允浩啊你看这个米老鼠，”我说，他骂了句“朴有天这疯子”，翻身向另一边躺下。
“看这儿，”我拉过他的肩膀，一起趴着看，手叠在一起又看到了两枚戒指。
允浩的手和头发还凉凉的。看来头发没干。
“要吹干了再睡啊，”我说，他敷衍地“嗯”了一声，因为近视眯着眼看了看字，又躺下了。
大概是困了闭着眼，我又说了一遍“要吹干了才能睡啊……”，他又皱眉。
想着每天都是允浩关灯，我起身“啪”的一声关了开关，因为太黑，比平时走得快了许多重新钻进被窝，他好像知道似的伸出了胳膊。
枕着胳膊觉得12点到了太可惜了。
那样又要填满整整一年……离500天还剩好多。

“允浩啊……”
“嗯，干嘛。”
“今天没剩多少时间了……”
“所以睡觉啊。”
“不是那个……”
“……什么。”
“可惜……”
“这有什么。”

我说“又发脾气”，在他背上轻拍的手转过来用力掐我的脸。
因为埋着一边脸，只晃着另一边揉搓，用大手从额头撸到嘴巴，鼻子和嘴巴都不自觉地皱了起来。
手掌上也散发着浓浓的爽肤水味。
“允浩睡了吗？”我问，他说“睡了”。
“睡了怎么还能回答，”我开玩笑，他沉默了一会儿“嗯”了一声又笑了。
真想偶尔也看看允浩大声笑的样子……那很少见。只有跟昌珉吵架的时候才那样。
摘下发箍放好，静静地看着允浩的脸，能看到眼睛。
眼珠周围闪闪发光，我叫了一声“允浩啊”，聊着聊着很快就困了。
“允浩啊我要睡了，”我说，听到了沙哑的声音。
为了等我睡是不是忍了很久，声音里充满了睡意。
想着该睡了，我说“允浩晚安”，他又简短地用更沙哑的声音回答。
翻了几次身找好位置，“允浩啊亲亲……”我小声说，鼻梁周围无声地碰到了嘴唇又很快分开。
把被子好好地压在脚底，迷迷糊糊地闭上眼，听到他说“快睡”。
平时总是电话最后说“明天见”……想着明天醒来就能看见允浩，心情很好，“嗯”着点了点头，大概是头发蹭到了胳膊，他稍微把胳膊抽出来，帮我把头发拨到一边，把被子盖到下巴底下。

“允浩啊……”
“嗯，怎么还不睡。”
“……嗯，允浩啊。”
“嗯。”
“戒指……谢谢。”
“……嗯。”
“我也会给允浩礼物的。”
“什么。”
“嗯，我太困了明天……”
“……嗯，晚安。”
“喜欢你……”
“……嗯。”

那个时候一睁眼
就能看到允浩
只要伸出手这么一点点
允浩就会抓住我的手
突然想起来
就可以说喜欢你
明明还是一样的心
却不能那样……有点悲伤

69 Wish yoo

讨厌去学校。
想着假期怎么过得这么快……明明为了晚起把觉都睡醒了，还蒙着被子看窗户反光，姐姐给了我一拳“还不快起”，我这才磨磨蹭蹭地起来。
比起去学校，比起上高三，更讨厌不和允浩一个班……
叼着牙刷又胡思乱想了半天，觉得刺痛漱了好几次口。
“吃饭啊宝宝，”听到这话，穿着莫名觉得有些宽松的校服，我说“不吃了”，脸肿得老高，妈妈拍拍我说“不想去学校吗？”。
莫名不想去学校，磨蹭着用筷子戳了一下小菜，“我只吃鸡蛋卷”，撒了点番茄酱，口袋里的手机“滋——”地响了。
以为是允浩，用门牙咬住筷子拿起手机，果然是他那性格，只有三个字。
“到了”。
放下筷子，嚼着嘴里的鸡蛋，我说“我走了”，妈妈说“嗯好去好回”抱了我一下。
放假的时候没起这么早过，感觉更冷了。
已经是3月了，春天什么时候来啊，想着这些把大门推开发出“吱嘎”一声，看到允浩像望夫石一样靠在墙上。
“允浩啊”小声叫他，他没出来，用下巴示意“在那儿干嘛”。

“刚来？”
“……嗯，你快出来。”
“嗯……知道了。”

“允浩冷吧，”我问，他说“不冷”，又把手深深地插进口袋。
他说讨厌那些累赘的东西。
要是戴围巾该多好……他也说那个晃来晃去的烦。
围着白色的围巾走了几步，想起什么，“允浩啊”又勾住他的小指，感受到即使在冬天也依然神奇般温暖的体温。
“干嘛，”他简短地问，我看着他的脖子线，按了按，“我戴项链了，”我说。
起初没听懂似的没什么表情，随即笑了。
“嗯我也戴了，”他揉了几下眼角说，我问“嗯戴那个了？”，他点了点头。
“来我家没睡好吧，”我温柔地说，他说“不远”。
明明不近……坐公交也要好久，早上公交车人也多。
“坐什么来的？”我问，他不说话。
难道是走来的吗，我睁大眼睛等着，他说“快点”，也不回答就大步走开了。

“讨厌开学，”我带着小脾气小声嘟囔，走了几步停下的允浩说“嗯我也是”。
我不是讨厌去学校，只是觉得不跟允浩一个班会很尴尬。
虽然不认识也没说过一句话，但高一的时候我和允浩也是同班。
开学前几天忘了这事，想起来就很在意，结果昨天都没睡好。
想着要早点睡，蒙着被子躺下，结果翻来覆去给允浩发短信，又盯着妈妈洗好挂起来的校服看。
本来轮到允浩回信了，我又写了信。
握着笔写信，心情莫名不好，好像只写了些抱怨的话，就算了。
偶尔看我和允浩写的信，好像不是回复。
像是互相在说别的话……即使每天都聊天，还是有话要说，偶尔也会忘了一些事。
怕妈妈偷看日记，还新买了带锁的笔记本。
“不想去学校，”沉默了许久，允浩问“走着去？”。

“嗯？”
“……你不是坐公交去学校吗。”
“嗯……但是今天想走着去。”
“为什么。”
“时间还早……而且公交车人太多了。”
“冷啊。”
“不冷，没那么冷……”
“鼻子都红了。”
“还是走着去吧……”
“……嗯，那就快点走。”

平时允浩走路就很快，像有约或者被人追赶一样。
有次我问“怎么走这么快”喘着粗气，他说“习惯了”。
说是从小就这样，所以走得慢了不知不觉又拉开距离走快了。
昌珉也是。
想必两人一起走肯定很快，正想着别的事，允浩轻轻拉了拉我的手腕。
看到从口袋里露出来一大截的手机上的熊玩偶，把自己那个也插进另一边的口袋里。
像欣赏一样盯着看了一会儿，拍了拍我的书包底部。
书包里塞了很多东西。
每天都被说带那么多干嘛，但奇怪的是书包轻了就会不安。
也不是重，就是得有重量感才安心……可能是因为从小学就开始什么都带着，我问“我拿着走？”，他点点头，又揉了几下眼角。
“怎么了，”我从下往上视线追随着允浩的手部动作，头顶传来低沉的声音。

“像动物园。”
“……什么？”
“你书包上的猴子。”
“嗯……我挂了这个。”
“嗯，就是因为动物玩偶。”
“才没有……”
“脸像辛巴。”
“我现在又不睡觉？”
“有那种感觉。”

“有什么？”我问，他不回答，从口袋里抽出插着的一只手，抓起一把头发提起来。
然后两边晃晃。
以为他在开玩笑，我就站在路边看着，他又闹了几次，用力掐了我的脸。
抓得火辣辣的疼才放开，说“快走”，在后面拍了一下书包，我用双手轻轻揉着脸颊，换了个表情张开嘴“啊——”。
可能是因为冷，感觉更疼了。
“今天新学期会早放学吧？”我问，他点点头。
我说“书包不重”，他还是在下面用力托着。
真的不冷吗，稍微卷起的校服袖子下露出的胳膊上青色的血管清晰可见。
突突地鼓出来，我只是青色的不会那样鼓出来，我想着举起手看了看。
大概是每天都戴戒指，空荡荡的有点不习惯。
以前戴东西才觉得不习惯，现在一直戴着有了印子反而觉得空虚。
看着手走着，脚步自然慢了下来。
“不快走干嘛呢，”后面传来声音，“一起走嘛，”我说，“你先走，”他说。

“一起走嘛……”
“……你太慢了。”
“可是允浩啊……要是有人在后面看。”
“嗯。”
“就很在意……”
“在意什么。”
“就是……一起走嘛。”

好久没见穿校服的允浩，虽然有点陌生，但也觉得因为第一次见这副样子，这很郑允浩。
想起昨天发短信说“要带名牌”，看着稍微歪斜的名牌上写着[郑允浩]，觉得很神奇。
没怎么见过允浩戴名牌。
个子也长高了，头发也长了很多。
以前露出耳朵剪的头发，现在又只露出一半了。
看允浩不觉得像哥哥，倒觉得像个大人。
是不是因为从小一个人长大啊，我想着，鼓起脸颊微微颤抖，他像按按钮一样按了一下我的鼻子，又掐了一下。
“你鼻子红了，”他说，“我冷嘛，”我说着觉得起了一身鸡皮疙瘩，摸了摸疙瘩起来的脖子，允浩好像不怎么冷，低头看了一会儿，抓住围巾的两端又给我绕了一圈。
轻轻垂下来的部分用力塞进去，暖和多了但呼吸有点困难。
“这样遮住嘴吗？”我问着像戴口罩一样往上拉，他看了又笑了。
“嗯，冷就那样吧，”他说，我点了点头。
允浩话变多了点。
虽然比普通人还是少很多……但应该说变长了吧。
以前只会说“嗯好”，现在回答后面会多说几句。

“我昨天收到有天短信了。”
“……我也收到了。”
“说什么了？”
“说明天见。”
“嗯……我也一样。”

走到大路上，允浩把我往人行道里推。
平时总是站在右边，左边觉得别扭也没换，把我安置在离车远没人的地方。
“有天又染发了，”我说，他“嗯”了一声，表情依旧。
也不冷，脸上一点红色都没有。
“我怎么这么冷，”我在围巾里嘟囔着，他“嗯？”了一声又低下了头。
听不清的时候允浩就会这样倾身。
“说是酒红色，”我不含糊，一字一顿地说，他这才听清，重新站直。
“那小子怎么整天折腾头发，”他说，我偷笑了一下。
允浩经常对朋友说些没用的、口是心非的狠话。
经常说“本来就是”，大概是因为关系好才那么说的吧，我拿出昨天有天发的彩信说“看这个”，他因为近视眯着眼看了看，噗嗤笑了。
不知道是因为不按确认键的习惯还是因为懒，允浩即使发了彩信也不看。
第二天见面问“那个看了吗？”，他就一副第一次听说的样子问“什么”。
我说“按这个就能看到了”，他也嫌烦装作没听见……
我就摆弄允浩的手机，看着存成“米老鼠”、“虎多利”的号码，笑得不行。

远远地能看到学校了。
离学校近了，看到越来越多穿着同样校服的学生。
因为举行入学典礼，也能看到穿着宽大校服的新生。
入学典礼那天我第一次见到允浩。
就在旁边那排后面传来哐当一声，吓得回头看，允浩踢翻了椅子大声骂了一句脏话。
然后被老师拖走了。
想着这些我又独自偷笑，“笑什么，”他又用力掐我的脸欺负我。
“没，没什么……”我说着，他又像听不清似的凑过来。
我拉下围巾说“想起允浩笑了”，他一副完全听不懂的表情。
我想是不是我说的话有点难懂，握着拳头挡在嘴边又笑了一下，他挠了挠我的下巴。
“嗯，”简短地回答。

“想起入学典礼笑了。”
“……什么入学典礼。”
“不是，那些校服很大的孩子……是新生嘛。”
“嗯。”
“允浩入学典礼那天打架了嘛。”
“……嗯。”
“嗯，我在隔壁排……那天第一次见。”
“记那个干嘛。”
“第一次见当然记得啊……”
“别说了。”

他又像揉眼睛一样摸了几下眼角。
那时候眼神多冷啊。所以名字一天就记住了。
记得老师用点名册拍着头说“郑允浩你刚入学就……”。
允浩好像比那时温顺多了。表情还是一样吗……
盯着看了好久，他说“别看”，从额头到下巴用手撸了一把。
我“呼”了一声小声问“干嘛呀”，他说“别弄”，又说了一遍。
“但是我喜欢，”我清脆地说，他稍微皱了皱眉又笑了。
“嗯，”回答完，为了抄近路走进了小巷子。
“允浩啊”又叫了他一声，他歪了歪头好像在问“叫我干嘛”。

“允浩是5班吧？”
“……嗯。”
“嗯，我早放学就在那前面等你。”
“嗯。”
“允浩要是早放学就来我们班前面。”
“知道了。”
“放学干什么？”
“……随便。”

虽然总是随便，但我还是又问了一遍“我们干什么”，他没回答。
静静地看着手机屏幕，还不晚，手指冻僵了有点迟钝，我用双手搓了搓，“呼”地吹了口气，走在前面一步的允浩又回头看。
以为他会说“快点”，我说“嗯我马上来”加快了脚步，允浩却没动。
“怎么了？”我用口型问，白气不断冒出来。
“干嘛，干嘛，”我催促似地睁大眼睛问，他把手背到后面拍了拍书包底部，因为重量身体稍微往后仰。
“那样会更重的，”我吸了吸鼻子，大概是开完玩笑了，他把手放在书包上面肩胛骨的位置抱住了。
因为暖和想着“啊心情真好”，静静地什么都没说就那样站着，越过允浩的背看到狭窄的巷子里穿着同样校服的学生嗖嗖经过。
想到接下来一直到夏天都要天天来学校，有点泄气。
而且还不是同班……

挠脸颊的手又用力按了按耳朵。
像习惯或癖好一样又挠了挠下巴，才说“快走”，我“嗯”着大力点头。
不再发牢骚了……想着反正是同一个学校。
旁边班而已，稍微加快脚步，很快就跟上了允浩。
过个红绿灯就是校门口了。
我又小声叫了一声歪歪扭扭站着的允浩“允浩啊”，他看过来。
“放学亲亲……”我悄悄地说，他擦了擦嘴角笑了。
我是不是说得太搞笑了，我咬紧嘴唇看他，他“嗯”了一声又用力掐我的脸。
不知为何通过校门时看着教导主任犀利地打量允浩，我想起了和允浩第一次说话的情景。
从那时起陪我到现在，谢谢你，有那种感觉。
以后整整一年都会这样一起进校门吧……想着这些，我把手机从口袋里拿出来塞进允浩的口袋里。
“待会儿见”轻轻挥了挥手，允浩稍微点点头，先推开教室门，发出哗啦一声关上了。
我也得赶紧进去，看着允浩进那个教室觉得有点异样……也有点伤心，看了好久。

即使不看也在眼里
但还是想看
即使很久不见
也能明白一切
但还是想见
即使分手了也还爱着
但还是想再次在一起
只是，我只知道那个……

70 樱花飘落的日子

公交车颠簸，我把书包抱得更紧了，他伸出手臂挡在前面。
因为弯道多，身体总是用力，表情也跟着僵硬，允浩看着觉得好笑笑了。
虽然不去学校，但这还是第一次，心里扑通扑通跳，允浩好像很有经验，一脸若无其事。
习惯性地分开腿坐着，皱着眉低着头，我清澈地看着他，也稍微低下头凑近他的脸叫“允浩啊”，他大概是被吓到了，猛地抬头简短地问“干嘛”。
我只是想开心地聊聊天，没想到允浩那么惊讶，我也跟着睁大了眼睛。
“没，没什么……”我说着轻轻抓住他的手，可能是手心怕痒，他像做手指运动一样用力抓了两下又松开。
手背上青筋暴起。
和我这样十指紧扣，“要不要比比手指？”我说，他这才把手紧紧扣在一起。

“车晃得太厉害了……”
“嗯，是啊。”
“嗯。”
“……胃不舒服？”
“没，还没有……就是不舒服。”
“所以干嘛坐那儿。”
“因为窗户……”
“那坐那儿吧。”
“我就想坐这儿。”

奇怪的是我不喜欢后门那边的座位。
明明没人，允浩让我随便坐，我说“不要”摇了摇头，把手翻来覆去地看，又十指相扣，看他一直抖腿，我说“别抖腿”，用握着的允浩的手轻轻打了一下他的腿，他才停下。
仔细看，坐久了他就会换方向，表情也变得不舒服。
他说是因为从小就没有坐书桌的习惯……我可能是坐太久了，肩膀有点歪。
我絮絮叨叨地说着，他又只是简短地回答。
“现在人多吗？”我问，他说“早上哪有人”。
“是吗……”眼皮还没消肿，像平时一样睁不开，用力睁大又慢慢闭上沉重地合上，又睁大，他用大手从头发到下巴撸了一把。
“干嘛耍脾气，”我稍微抱怨着问，他不说话。

“允浩啊，我眼睛好像肿得很厉害……”
“……嗯。”
“很难看吗？”
“没关系。”
“昨天太伤心了……”
“不难看。”

允浩不太说自己的事。
即使心情不好的日子会打电话，也只是比平时气氛沉重一些，不会跟我说那些琐碎的事。
昨天挨了骂之后，一个人静静地坐在房间里，犹豫了好几次要不要打电话。
想着这时候允浩该睡了……而且打电话好像也没法说“因为这样那样挨骂了”。
但又想着允浩不说我也不说，两人会不会疏远了，找了这样的借口。
可能是因为我性格比允浩软弱，或者真的像允浩说的像小儿子那样娇气……哪怕是伤心不好的事，或者是开心的事，我都觉得跟允浩说比较舒服。
也觉得那是理所当然的。
打了电话叫了几声名字，带着鼻音声音也颤抖，说“我困了明天见”，允浩明明知道，还是说“明天我会早点去的”，犹豫了一下说“晚安”挂了电话。
听筒里的呼吸声能想象他是躺着的，躺着打电话嫌烦把玩偶扔到一边的样子也知道……以前还会争“允浩先挂”“你先挂”，现在我就先挂了。
以前我说“允浩先挂”，他说“先挂的话怕对方还在说我却挂了会不安”。
那话莫名觉得可爱又很允浩……到现在也没问爸爸为什么怎么骂他了，这也很郑允浩，真的。

“允浩吃饭了吗？”
“没。”
“……为什么？”
“睡过头了。”
“昨天那个时间因为我醒了吗？”
“嗯。”
“所以一直没睡着？”
“……没有。”

虽然允浩这么说，但我说“对不起”好像也很奇怪。其实打电话的时候就知道……把他吵醒了肯定睡不了多久。
允浩睡觉特别警醒。一醒了就会起来。
但我太伤心了想得到安慰……只要允浩担心一下，伤心好像马上就会减轻。

昌珉曾对我说过。
郑允浩是个悲伤很多的人，金在中是个不太懂悲伤的人。
听到那话我消沉了一会儿。
正是去年这个时候……学校樱花盛开飘落的时候。
听到那话我担心该说什么，然后一字一顿用力对自己，也对昌珉说。
“那我去学悲伤，允浩少点悲伤不就行了吗。”
付出真心得到真心，习惯了那个允浩也不会那样了吧，我用力说着，昌珉这才笑了。
我现在比起只给允浩好的东西，更想把自己拥有的都给他，也想得到那么多。
我给允浩，就能得到更多。
看着那边的窗户又微微皱眉，看眼角的伤疤就知道。
觉得看不清就戴眼镜嘛，我摆弄着手指，用力按了按指尖的茧子，小声叫“允浩啊……”，他“嗯”了一声揉了揉眼睛。
“眼睛疼？”我问，他猛地摇了摇头。
头发长长了，又圆圆地盖住了耳朵。
“我要亲亲，”我小声说，他的眉头还是没舒展。
不是早晨也不是中午的时间，公交车空荡荡的。
跟允浩这样坐公交也是屈指可数。因为总是打车或者为了多待会儿走路。
“快点——”我用手指把允浩的衬衫弄得皱皱巴巴，他从手背开始包住我的手，拿开，像十指相扣那样握住。

“闭眼。”
“……嗯。”

闭上眼好像因为公交车更晕了。
明明是高速大巴，去赏樱花的路弯道多，转来转去。
因为没吃早饭胃里翻腾，稍微皱了皱眉，嘴唇贴到了鼻梁上。
有点惊讶“啊”了一声张开嘴，马上又乖乖闭上，允浩怕晃动，抓紧了外面的窗框。
像筑起了路障一样。
然后就像我们在那个小房间里第一次接吻一样，犹豫了几次，嘴唇贴在了一起。
担心现在表情是不是很奇怪，我很紧张，背周围有点凉，手乖乖放在膝盖上握着拳。
就这样过了一会儿，嘴唇分开，慢慢睁开眼看，我也觉得有点热，允浩好像也是，先看到了他挽起校服袖子的胳膊。
因为用力指关节发白，“我不晕了”小声说完，允浩这才磨磨蹭蹭地回到原位重新坐下。
允浩从以前我就觉得下唇特别饱满，接吻后变红了真的像小狗。
莫名笑了一下，他说“笑什么”用力掐着我的脸晃，我说“疼”好久才松手。
“就是笑了嘛”我说着，双手握拳挡在嘴边笑了一下，他又耍脾气。

“明明眼睛都肿了。”
“干嘛呀……”
“因为丑。”
“才没有。”
“……什么没有。”
“我真的那样吗？”
“……没有。”

我当然想看起来漂亮点，允浩却总是这样偶尔取笑我。
认真地睁大眼睛问，头发有点乱遮住了一只眼睛，允浩像拉窗帘一样拨开，平淡地笑了。
那笑容背后好像还有更多的笑意。
咬紧嘴唇，一脸严肃地照镜子，允浩一副不感兴趣的冷漠表情，只看侧面。
双眼皮好像有点浅，我一直用力，“在哪儿下，”他突然问。
然后像没事一样在我脸周围像敲门一样敲了两下，手肘撑在扶手上托着下巴稍微后仰。
我说“终点站下”，他又摸了摸我的下巴。
感觉像掉进水里又出来的落汤鸡，我不自觉地双手捂嘴笑，允浩露出小虎牙也笑了。

“学校会打电话吗？”
“……不知道。”
“....................”
“……怎么。”
“允浩呢？”
“我没电话号码。”
“嗯……”
“……嗯。”

真的没什么人。
天气好解开了一颗校服扣子，脖子上自然地感觉到了项链和上面的戒指。
我一看到樱花就想起允浩……允浩也会吗，稍微抬眼看，他又像以前那样嫌樱花飘落烦人挥手皱眉。
“眼睛轻点，”我小声说，他才“嗯”了一声揉了几下眼睛周围放下手。
插着兜，用力踩着脚下的花瓣。
偶尔看那样真像小孩恶作剧，我又偷笑着站在旁边，他发出“嘘——”的声音不让我笑。
我小声嘟囔“为什么不能笑”，大概是因为昨天的事他没说什么别的。
摸了几下我的头说“到了玩吧”，握紧拳头习惯性地发出骨节碰撞的声音。
我做那个声音特别小……看着自己圆圆的手，允浩却什么也没做就那样站着。

“来这儿讨厌吗？”
“……不讨厌。”
“嗯，允浩无聊吗？”
“不。”
“允浩饿吗？”
“……不。”

一副“别说废话了”的样子，又拉扯我的脸。
因为发音不清发出“嗯嗯”的声音，他觉得好玩像玩玩具一样揉搓我的脸。
“干嘛呀”我跺了一下脚，他觉得好玩又弄了半天。
“我眼睛肿了脸也肿，”我说，他只回答“嗯”又闹。
赏樱花本来就是走来走去的，允浩肯定很无聊。
心情不好想跟允浩出来玩……只想到了这，没想别的，只能看着像粉色雪花飘落的树木。
轻轻拉允浩的手，他也装作勉强地用大手包住握紧，这也很熟悉。
在樱花飘落的日子第一次见到允浩，整整一年后拥有了同样的心情……现在两年后成了世上独一无二的人。
明年春天又会怎样呢。
到了二十岁我们允浩会做什么呢。
莫名觉得我们不会谈论那些。
那是有些难以启齿的话题……习惯性地张着嘴发呆，他用手掌按住我的嘴。
大概是让我闭嘴的意思，我咬紧下唇看他，允浩也只是看着樱花树。
小声说着话跟上允浩的步伐，他熟练地拿过我的书包，两个都挂在左肩上。
“我现在书包更重了……”我说，他还是“嗯”了一声轻松地提起来。
书包里的东西晃动发出碰撞声。

“允浩的我来提吧？”
“……算了。”
“两个很重啊……”
“都一样。”
“书包里有什么？”
“手机。”

“只有那个？”我问，他想了一会儿点点头。
刚才还因为第一次逃学提心吊胆，现在这样又觉得没什么了。
允浩对我来说，是把大事变小，把小事变大的人。
这几天因为要学习而且跟允浩不是一个班，莫名地搞不懂又郁闷，现在心情好多了。
小声叹了口气，他又低头看。
樱花瓣飘落，在允浩肩上滑滑梯，落在头发上。
想这样一年四个月都在一起。
想起初次见面，一到春天就有点心动。
叫一声“允浩啊”他就在身边。
小声骂着“真烦”挥手的样子跟以前没变，但跟那时候锋芒毕露的有些不同。
想着“这么喜欢怎么办”这种傻念头，鼓起脸颊，他用手指戳了一下。

“干嘛……”
“……什么。”
“允浩只会恶作剧。”
“我什么时候。”
“最近每天。”
“……嗯。知道了。”

走了好久，允浩又吐出生硬的话。
“昨天为什么哭，”他说。
没想到他会问，我惊讶地睁大眼睛，他插着兜视线又落下来。
因为紧紧抓着右手，左手插进去，还背着包，肩膀稍微有点歪。
皱着眉低头，春风吹过头发。
“就是……”含糊其辞地回答，他像木头一样不说话。
感觉到自己表情管理失败。
想说点什么，脑子里却一片空白。
想他看到我这样肯定都知道，稍微低头摆弄鼻子周围，摸摸耳边的耳钉放下手，他还那样站着。
莫名觉得对允浩撒谎或隐瞒会让心里更难受。
感到闷闷的，就那样。
以前只是觉得好，好，还是好……现在感觉站在喜欢和爱的分界线上。
以前笑嘻嘻的觉得好，最近因为太喜欢想哭。
十八岁和十九岁不一样了。
允浩个子长高了，心也长大了。
产生了一种可能很快就够不到他手的……不安。
所有能轻易磨合的部分都磨合了，变得这么近，昨天却觉得允浩又走远了两步。

“允浩啊……”
“……嗯。说。”
“我，喜欢允浩。”
“……嗯。”
“嗯……所以昨天打电话了。”
“知道了。”
“太喜欢了，想起来了……”
“……知道。”
“嗯……”
“嗯。哭的话要挨训的。”
“允浩难过的时候也会给我打电话啊。”
“……嗯。”
“我什么都不说也知道。”
“是啊，真乖。”
“嗯……允浩也知道。”
“嗯。”
“因为我们互相喜欢。”
“……嗯。”

他笑了。揉着眼角，带着那种特有的像是泄了气的笑。
樱花在允浩身后随风从左向右飘过，长长的刘海也随风摇摆。
虽然嘴上没说，但像是在说“没关系”一样，拍了两下我的脸，在鼻子周围画圈的手也很温柔。
现在已经习惯了他肩上挂着两个书包的样子，或者即使看不见也挂在脖子上的戒指。
就像因为发生了大事突然一下子长大了一样，觉得太喜欢允浩了。
张开双臂做出“抱抱”的样子，他也把我拥入怀中，很温暖。
软绵绵的感觉，把头靠在肩膀这个专属位置，拍着背的手也确实是允浩的。
“允浩啊……”叫着名字，连我自己听着声音都细碎地裂开了，前所未有地低着头短促地回答“嗯”的允浩，呼出的气息直接传到脸上，“不是的”摇摇头，莫名想说，“我爱你……”小声说完，沉默了许久，像是吐露什么似的语气，“嗯知道”回答的声音，就在贴着脸颊的脖颈处回荡。
在很多樱花树下……我和允浩那样待了很久。
那是我的爱满溢的一天。

纷纷扬扬
像粉色雪花一样
樱花盛开飘落的日子
那天我才明白
那无可比拟的巨大的爱
不是两个人，我的爱
依然如此巨大
依然像那时一样在一起

71 盼望，再盼望

按密码的时候莫名觉得好笑，又像要说什么似的害羞。
一定要按0126这四个数字进去，明明家里有人却像没人一样空荡荡的。
因为妈妈不在家，我把在便利店买的速食粥袋子轻轻放下，乖乖脱鞋进了屋。
虽然从一开始就感觉到了……这房子太大了。
两个人住都觉得空旷，允浩一个人住更是空得厉害。
允浩不接电话，给昌珉打了好几次才听到回答。
“吃生鱼片吃坏了，”听到这话既安心又担心，云里雾里的……一个人住还生病了怎么办，为什么生病不告诉我，又觉得失落。
因为允浩，我好像尝遍了世间所有的感情。
想着是不是病得很重，把头靠在床上坐在地上呆呆地看着允浩的脸。
因为没刮胡子，鼻子下面又是青青的胡茬。
说起来很少看到允浩睡觉的样子。

“很疼吗？”

明知没回答还是自己问了一句，声音撞在墙上。
因为安静，小声说话也听得很清楚。
摸了摸薄薄的夏凉被，想找厚的，环顾四周，允浩家真的什么都没有。
把手伸进被子里拉到脖子以上盖好，只露出脸。
后面的头发湿了，枕头有点潮。
想把手伸到脖子下面，最后只是摸了摸刘海。
一直觉得鼻梁很高，下巴又小又尖。
独自小声说着“下巴只有橡皮那么大……”，又觉得自己有点不懂事，撇了撇嘴。
是不是很疼，我在书包里翻找刚才胡乱塞进来的体温计，放进允浩嘴里。
因为咬紧牙关发出“嗒”的一声进不去，稍微拉了拉允浩的下巴才塞进去。
像叼烟的样子，我稍微转过身凑近允浩的脸。
上去一起躺着怕允浩醒了。
眼底发黑，看来是病得很重。
手机在哪儿，四处看看，在床单下面压着。
拿起来滑开，是震动模式所以没听见吧。
即便如此，为什么要一个人疼……心里想着，稍微皱眉叹了口气，把下巴用力压在床上。
大概是因为我总是比允浩先睡晚起，从来没像这样等他醒来过。
在家门口等或者在约定地点等是有过。
看到我这样睡着的时候，允浩是什么心情呢。
想起他说像辛巴，我笑了笑。

不知道毛巾要用热水还是冷水。
又不是感冒，而且出汗了应该用冷水吧，把毛巾浸湿又拧干。
猛地抬头，有两把牙刷。
允浩的是蓝色的，我的是黄色的。
从小就有刷牙的习惯，一定要带着刷牙……
有一天进卫生间，允浩也没说就把牙刷插在那儿了。
想起那天，独自偷笑。

“允浩啊……”
“………………”

允浩睡觉很警醒，平时只要小声叫他或者稍微动一下他就会察觉，但现在却怎么也不醒。
看来是真的病得很重……
我撕开韩药丸的包装，倒出一把圆溜溜的黑色药丸在手心里数。
上面写着青少年10粒，成人15粒，我想着还是吃15粒比较好，把药丸又放回袋子里。
用毛巾轻轻擦拭他的额头。
我睡觉很不老实，总是翻来覆去，而允浩总是仰面躺着，一动不动。
每次和我一起睡，他都会侧身躺在床外侧，把背靠墙的位置留给我。
仰面躺着，只有呼吸声。
嘴唇干得发白，有些起皮。
我用毛巾轻轻擦了一下，才恢复了点血色。
把毛巾搭在他额头上，悄悄把手伸进被子摸了摸他的手指，还好手是暖和的。
听说按这里能缓解积食，我拉出他的胳膊，用力按压拇指和食指之间的地方。
他微微皱眉，但还是没醒。
似乎觉得烦，把手甩开，我又抓起他的手腕继续按，这才听到他发出“嗯……”的呻吟声，像是疼了。
我把他的手放好，开始在他肚子上画圈揉。

虽然打架很厉害，但允浩……怎么说呢，圆乎乎的。
虽然结实，但又有点圆润。
以前看他的胳膊觉得肯定硬邦邦的，但真的枕在上面又觉得软绵绵的。
用力按还能按下去。
肚子也有点肉肉的，我顺着一个方向给他顺气，他又发出了那种从声带深处传来的“哼嗯”声。
揉着那有点可爱的小肚子，摸摸脸颊，小声问“什么时候醒啊”，他的睫毛这才颤动起来。
睫毛真密啊，又浓又黑。

“……………………”
“允浩啊。”
“……嗯。”
“很疼吗？”
“不疼。”
“怎么不接电话……”
“你不去学校吗？”
“……今天是休息日啊。”
“……哦。”

我又说了一遍“今天是周日”，他这才眯着眼睛点了点头。
问他“吃饭了吗？吃药了吗？”，他皱着眉表示不用。
说着“不怎么疼”，声音却低沉沙哑得厉害。
我装作不知道，把体温计放回包里，在床下看着他，他大概是觉得别扭，拍了拍床垫让我上去。
“生着病力气也没变小啊”，我想着，爬上床坐着。
他简短地问“怎么坐那儿”，我就干脆整个人都爬上床了。
听他说不怎么疼，我本想不再追问，但还是忍不住撇起嘴。
在允浩面前……好像总是更容易撒娇耍赖。
该说不行的时候也会说，可能这就是小儿子的天性吧。
“没洗脸吧？”我问，他只是笑。
因为躺着，虎牙看起来更尖了。
用毛巾给他按压脸颊，感觉他的脸很烫，本来凉凉的毛巾都变温了。
把毛巾翻个面叠好，轻轻搭在他脖子上，感觉到他因为凉而缩了一下。

“别抽烟了。”
“……嗯。”
“还没吃饭呢。”
“不饿。”
“我不吃零食……允浩也别抽烟。”
“……知道了。”
“嗯，再吃坏肚子就不好了。”
“不会的。”

他皱着眉，一副“你怎么知道”的表情，我用双手用力压了压床垫。
疼就说疼多好。
允浩就像那个去竹林喊“国王长了驴耳朵”的人一样，从不轻易展露内心。
看脸色明明病得很重……
“扎手指放血了吗？”我问，他说“讨厌那个”。
“那个好得快，”我一字一顿地说。
他沉默了一会儿，把被我放进被子里的手拿出来，揉了揉眼睛，声音更低沉了。
“我讨厌尖的东西，”他说。
我鼓起脸颊，把嘴撅成圆形，然后大声“啊啊”着点了点头，他的手伸过来，又揉搓我的下巴。

“我们允浩眼睛肿得好厉害。”
“……嗯。”
“睡很久了吗？”
“嗯。”
“嗯……知道了。”

虽然不像以前那样闹腾了，但我心里还是觉得遗憾。
想起去年盛夏跟允浩哭闹的情景。
那时真的觉得委屈又伤心，不知道该怎么办，现在虽然不至于那样，但也还是有点……
我知道允浩为什么那样。
那是允浩爱人的方式，而我有我的方式。
只是希望他能那样做，并不是如果他不那样我就不喜欢了。
不管怎样，我知道允浩和我在以不同又相同的方式相爱……所以不像以前那样伤心得想哭。
把手放在他的眼皮上摸了摸又放下，允浩抓着我的脚用力捏了一下。
痒痒的，“干嘛呀”我捂着嘴偷笑，他又捏。
怕他用脚踢我，我说着“别闹——”推开了他的手。
看到对方毫无防备的样子，确实会觉得可爱。
试过各种方法……今天的允浩莫名地可爱。
不像平时那样清爽，也没有皱眉，也没穿帅气的衣服……就是有那种感觉。

“……昌珉说你病得很重。”
“……不疼。”
“嗯，那就好……允浩疼的话我会难过的。”
“...................”
“夏天不能乱吃生东西。”
“知道了。”
“嗯……”

心情稍微放松了一些。
“开着空调睡会感冒的，”我说，他不说话。
该怎么说呢，就像一直紧紧抓着怕丢的东西，现在稍微松开了手。
只担心允浩生病，不担心别的，这种感觉真好。
心里升腾起白色的、甜甜的情绪，跟允浩说着话，他只是点头。
把手指放在他脖颈处，又开始动手动脚，他这才噗嗤笑了。
大概是觉得我坐着不安稳，他又掀开被子指了指里面让我进去。
我钻进去躺下。
“T恤上有小熊呢，”他说，我点点头“嗯”，伸出手用力抱住他。
他用那种“怎么做这种没做过的事”的眼神看着我，却像往常一样在我的背上画圈抚摸，因为两天没接电话我也晚睡了，现在困意袭来，打了个哈欠。
“困了？”他问，我说“没有”，用力睁大眼睛咬着下唇，他又用力扯我的脸。

“别闹。”
“干嘛……”
“……出汗了。”
“出汗就不疼了。”
“……我又没感冒，金在中。”
“还是盖着吧……”
“为什么。”
“我要盖被子。”
“为什么。”
“不盖被子……感觉会有鬼从下面抓脚。”
“……什么鬼话。”
“就是，感觉会被嗖地一下抓走……”

因为脸贴得很近，说话时允浩觉得痒，摸了几下耳朵。
手指插进耳朵里按了按，听了我的话又发出泄气的笑声。
刚才嘴唇还有点颜色，这会儿又开始从下唇起皮了。
看着发白的皮，我皱起眉头，他按着我的后脑勺靠在他肩上。
闻到了允浩的味道。
“这样吗？”他突然抓住我的脚腕。
我蜷缩着身体，所以才被抓住了吧。
吓了一跳又觉得痒，我笑着喊“别闹——”，声音里还夹杂着笑声。
“哎哟，”我说着“别闹”，抓着他的胳膊，却还是忍不住大笑起来，允浩也笑了。
露出了尖尖的虎牙。
抓着他的胳膊说“别闹”，把手放回原处，他又摸我的鼻子。
感觉到拇指的指纹，因为我张着手掌，嘴唇轻轻碰到了手心。
弄了好久，我以为他在开玩笑，眨巴着眼睛看他，他又用力推我的后脑勺。
然后像开玩笑似的用下巴在我耳后蹭了几下，又开始揉我的背。
我肩膀挺宽的，背也不窄，但允浩的手真的很大。
有点困又有点懒洋洋的，我又打了个哈欠，手指玩着允浩的T恤，脚蹭着干爽的床单动来动去，他的手渐渐停了。

“允浩要吃药吗？”
“……不疼。”
“还是……吃点好。”
“嗯。”
“嗯，我买了粥来……妈妈不在家，热一下吃吧。”
“嗯。”
“不知道你喜欢什么口味，买了两种。”
“……嗯，什么。”
“嗯……有松子的，还有蔬菜的。”
“随便吃哪个都行。”
“嗯。”

我点点头，稍微起身又躺下枕着他的胳膊。
“现在不吃吗？”我问，允浩“嗯”了一声，用力揉了揉眼角。
允浩身下的床单湿了。枕头也湿了。
看来昨晚出了很多汗，我想让他把枕头翻过来睡，他只答应却不动。
允浩家有两个枕头，但我和允浩经常共用一个。
“胳膊麻吗？”我问，他沉默了一会儿说“没事”，用力扯了一下我的脸。
允浩枕着枕头，我枕着允浩的胳膊。
小声跟他说着话，他也只是答应。
“现在嗓子不疼了吗？”我问，他“嗯”了一声，回答简短。
“还是不能抽烟，”我皱着鼻子说，他一只手紧紧抓住我的脸。
因为被抓着发音不清，我说“不能那样”，他好像没听清。
我又说了几次，他才放开我火辣辣的脸颊。
像是在问“疼吧”又摸了摸，我又倔强地说了一遍“不能抽烟”，他这才回答。
“都说不抽了，”他说。
心想“刚才明明没回答”，但我心情很好，“嗯”着点了点头，闭上眼又睁开，小声说“我要亲亲……”，嘴唇贴上了脸颊。
嘴唇有点粗糙。
放在他背上的手也动了动，现在我的嘴唇上也感觉到了粗糙感。
鼻子也被胡茬扎得有点疼。
我没跟女生接过吻，不对……其实除了允浩我没跟任何人这样接触过——这大概是因为是允浩才有的感觉吧。

小时候看电影，以为接吻会很销魂。
但一次都没有激烈过，跟想象中很不一样。
与表情和语气相反，允浩总是非常温柔。
虽然一开始手有点笨拙，现在也变得温柔体贴了……接吻总是很安静。
像寂静降临，或者羽毛轻抚的感觉。
就像吃布丁一样。
害羞地闭上眼，他也知道，托着我的头靠在他脖子上。
把鼻子埋在里面，闻着允浩的味道，听着他吞咽口水、呼吸的声音。

一个人暗恋的时候也很好。虽然那是什么感觉……记不太清了。
那时不太了解允浩，也不知道他是什么样的人。
只是一个不太来学校，有点叛逆……传闻很多的难以接近的存在。
我现在也还不太明白。为什么会对允浩有好感，还把那份心意培养得这么大。
我一次也没跟那样的人说过话，也没一起玩过。
也没人强迫教导我说“你要这样”……但我就是一直看着允浩。
如果我说我一天天迷上他的理由，是因为在午睡的允浩的背影，大概会有点好笑吧……但我就是那样。
想着这些，听着允浩的呼吸声，我抬起头鼓起脸颊，他又笑了。

所以我又明白了。我更喜欢现在看着允浩的脸。

“鬼为什么要抓你。”
“……不是，不是那样。”
“……嗯。”
“以前我不睡觉看电视，大姐就会来骂我。”
“嗯。”
“明明不困，一躺在床上……马上就睡着了。”
“...................”
“姐姐说，老踢被子的话……鬼就会来抓脚。”
“……哦。”
“怎么能笑呢，我小时候真的信了。”
“好笑啊。”
“那时候可能会那样的嘛……干嘛又笑话我。”
“我没笑。”
“你在忍笑。”

不是那种微微一笑，而是看出来他在忍着大笑。
莫名觉得有点讨厌，“有什么好笑的，”我把背后的T恤揉皱了，他说“没笑”，骗人。
说不疼，说不好笑，整天撒谎。
莫名有点傲娇，我又唠叨“才不是那样”，他还在笑，揉着眼角，像让我别说了似的按住我的后脑勺。
允浩的锁骨很直。
嘴唇轻轻碰了一下，用手肘撑着趴着面对允浩的脸，又问了一遍“现在吃粥吗？”，他“嗯”了一声，抓着我的头发晃来晃去。
然后摸了半天脸，手伸到下巴底下动着手指挠痒痒。
痒得我脚趾和手指一起动。
稍微动了动身子看着允浩，他问“你要吃什么”。

“小菜吃完了吗？”
“……不记得了。”
“怎么会不记得。没吃饭吗？”
“嗯。”
“嗯……一直睡来着？”
“嗯。”
“那我也吃买来的那个。”
“.................”
“允浩吃蔬菜的吗？”
“……两个随便。”
“那就两个都吃。”
“你呢。”
“我就……允浩吃一半我就吃一半。”
“嗯。”
“嗯，还有吃完粥这个……”
“.................”
“要吃十五粒。”
“……嗯。”

刚才撕开的药袋，我坐起来给允浩看，允浩也坐了起来。
因为出汗，紫色T恤领口颜色更深了。
“要换衣服了，”我又说了一遍，他也只是点点头，用手扇了扇有点松垮的领口。

手伸到背后懒洋洋地坐着，大概是因为还没完全好，半闭着眼。
生病了会烦躁委屈，我也抱膝看着，视线转向允浩身后玄关前的袋子。
想着快点弄那个正要起来，看允浩闭着眼皱着眉长叹了一口气。
觉得心疼，又对他一个人硬撑感到抱歉，“允浩啊……”我叫着，伸出手求抱抱。
应该是我抱他才对，如果说“我抱你”伸手的话允浩可能会笑。
就算我抱他也会变成被他抱。
他用下巴示意“怎么了”，然后像说“过来”一样搂着我的腰把我拉近，我扑通一下扑到床中间，双手环抱住允浩的背。
摸着他的背，我又问“很疼吗？”，他说“不”。
“那有一点疼？”我又问，他犹豫了一下含糊地说“就那样”。
身体热乎乎的。
是不是该吃退烧药啊……正想着，允浩把我拉得更近，手臂用力，拨开头发，把嘴唇埋进我的脖颈。

嘴唇也是热的，手也是热的……
发出“啵”的一声亲了好久，听到他清了清嗓子“嗯哼”一声。
手有点抖……刺痛粗糙又柔软的感觉，我把手掌紧贴在他背上说“以后不能生病了”，他没说话表示同意。
“也不能让我伤心了，”我说，听到他小声说“嗯”。
“别肚子疼，”我用手像敲门一样轻拍他圆圆的肚子，他说“别弄”抓住了我的手。
想问问他多疼，开着玩笑笑眯眯的，他说“这家伙”，又用力掐我的鼻子晃。
即使这样心情也很好，“我就要问”，我耍赖待了好久，允浩把手伸到我腋下又抱了我一下。
“以后别疼了，”我小心翼翼地抚摸着被汗水浸湿的T恤……静静地在他脸颊上印下一吻。

即使拥有更美好的记忆
即使遇到别人
即使找到比我的爱更伟大的东西
即使我只活在回忆里
也不能忘记
我们初恋，那年少时
夹杂着撒娇的小小的话语
那朴素的愿望
我依然盼望，再盼望

72 注视

“这个脏，”他说。我问“怎么了”静静地看着他，他说“吃别的吧”，把退币杆转了一圈。
“碳酸饮料我喝不了多少……”我含糊地说，他手里转着硬币想了一会儿。
硬币在指间穿梭，真神奇。
“那个怎么弄的，”我也动着手指试了试，允浩噗嗤笑了。
“我就吃这个不行吗？”我问，他斩钉截铁地说“吃别的”。

“为什么……”
“吃罐装的。”
“我喝不完。”
“为什么。”
“嗓子疼……刺痛。”
“哦。”
“吃小的吧。”
“吃什么。”
“……酷儿橙汁。”
“哦。”

他又笑了。
是酷儿好笑吗，我摸着鼻子，允浩投了币按下按钮。
“咣”的一声饮料掉下来，我赶紧拿出来拿着，他咬着刚才一直拿着的喝完咖啡的纸杯，“咔”的一声打开拉环又递给我。
天气越来越热了。
早上有点冷穿了衬衫，中午觉得闷热，就把袖子卷起来了。
轻轻跺着脚只喝饮料，允浩把纸杯捏扁扔进垃圾桶，又挠我的下巴。
“干嘛——”我静静地看着他，笑了。
又痒又喜欢这种恶作剧。
低下头看着印着乱七八糟英文logo的允浩的白色T恤。
好像瘦了。
最近也没好好吃饭吗……还是因为生病瘦了还没恢复，我鼓起腮帮子玩，他说“快喝”。

总觉得图书馆和允浩不太搭。
我说“我明天去图书馆晚点回家”，回家的路上他沉默了好久说“一起去”。
很少听他说一起去哪儿，觉得神奇又开心，我用力点了点头。
除了我说一起去或者像日常一样一起回家、送我、早上来接我……允浩很少说一起做什么。
面对面坐着，大概是无聊，伸个懒腰趴在窗边睡觉，我看着都觉得他无聊。
阳光太强，他在睡梦中皱着眉，我把书包立在他旁边挡光，他就睡着了。
睡觉是习惯还是做梦，舔了好几次嘴唇，看着挺好玩的，我在笔记本上抄东西，看一眼，再看一眼。
他迷迷糊糊醒来，我小声说“去喝饮料吧”，他像闷坏了一样猛地起身出来的样子也很允浩。

“允浩闷吧……”
“……就那样。”
“回家吗？”
“你不是还要做什么吗。”
“回家做也行。”
“……就在这儿做吧。”
“嗯……允浩还要睡吗？”
“看情况。”

手里拿着喝完的空罐子坐着，允浩把烟叼在嘴边。
听说热天连烟都不想抽，有天说的。
允浩好像不是那样，我看着印着英文的烟盒。
小声跟他说话，他也会回答。
明明没那么热，允浩脖子后面却冒出了细密的汗珠。
我却越来越困。
坐在吸烟区看着允浩抽烟。
以前不太懂“抽烟抽得香”是什么意思，现在好像懂了。
昌珉抽烟像吃糖一样可爱……允浩却不是那样。
还得学习呢，我用运动鞋尖轻轻敲着地打拍子，看着酷儿那可爱的表情。
可能是阳光太暖和，眼睛总是很容易闭上很难睁开。
升了年级之后睡眠时间骤减。
照镜子发现脸上的肉都掉了。
允浩的下巴也变尖了。
虽然并没有因为这种状况而疲惫，关系也没变，但去允浩家看到他也经常摊着书，心里难受。
看他弹掉烟灰紧紧握拳，我摸了摸他的T恤，他问“怎么了”。
因为背对着正午的太阳，他皱眉皱得更厉害了。

“就是……”
“嗯。”
“有点困，允浩啊。”
“……嗯。昨天几点睡的。”
“发完短信马上就睡了。两点。”
“哦……那今天怎么困。”
“就是……”

面对隐含着“和平时睡的一样啊”意思的提问，我歪着头说“就是……”，他用拇指轻轻抚摸我的脸颊，然后用力一捏说“醒醒”。
虽然希望允浩刚才睡了，但我还是点头说“嗯知道了”。
“允浩不学习吗？”我问，他说“不”。
想着为什么不学，我稍微皱起鼻子，他又像让我别皱眉一样从额头到嘴唇撸了一把。
手指上也是允浩独有的烟味。

脸上写满了没事做很无聊，却什么都不做，书也不开，傻坐着。
托着下巴敲着桌子，像在学校一样懒散地坐着，周围的人都在看。
以前谁看他，他就恶狠狠地瞪回去问“看什么看”，最近好像不怎么那样了。
手里拿着三支笔轮流划线，允浩小声叫“金在中”，我“嗯？”了一声叼着一支签字笔睁大眼睛凑近，他说“没事”，又摸摸下巴。
想着允浩是不是无聊，我握紧拳头放在书上，睁大眼睛问“干嘛”，他说“没事”，把头发撩上去又放下来。
“这个做完一点就走吧，”我说，他“嗯”了一声又趴下了。
头发长长了，允浩看起来很热。
手指插进发间轻轻摸着，问“热吧……”，没回答。
只露出一半脸，也不知道回没回答。
把书包立起来挡住阳光，写着字，稍微抬眼就能看到允浩。
是不是睡着了，拳头握紧又松开。
犹豫了一下，拿笔记本给他扇风，感觉到他稍微抬了一下视线又回去了。

“允浩啊……”
“嗯。”
“这么早就热，夏天怎么办。”
“……到了那时候就能忍了。”
“嗯，但是你讨厌夏天啊。”
“嗯。”
“比起冬天我更喜欢夏天……”
“都差不多。”
“嗯。明天要考试了我们……”
“……嗯。”
“还是回家看了我给你的那个再睡吧。”
“嗯。”
“嗯……”

笔记本每扇一下风，允浩的刘海就被吹动一下。
觉得像只大珍岛犬，我忍不住笑了。
大概是因为没事做无聊，表情也有点不爽。
以前真的一点都不知道他在想什么，最近脸上慢慢能看出一点情绪了。
不管做什么都一副无所谓的性格，这就是允浩……虽然知道其实不是那样，但还是觉得可爱。
勤快地扇着风，换了只手拿笔记本给另一边脸扇，他眼睛闭上又睁开。
悄悄跟他说话，大概是困了，回答都很简短。
因为没怎么这样面对面过，在这儿看着有点陌生，但又觉得这就是允浩……感觉怪怪的。
冷冷上挑的眼角呈一条直线。
再次看到眼下那道让人心疼的伤疤，稍微皱眉。
脸除了嘴唇都是尖尖的。
是不是睡了，手掌放在他眼睛上晃了晃也没动静。
睫毛也安静。
连那不亲切干巴巴的沉默也是我喜欢的样子。
又扇了一会儿风，翻开笔记本，停在了某处。
圆珠笔按得咔哒作响，翻开又合上，觉得丢人独自偷笑。

算了很多。100天，200天……还有1年。
本来想当练习本用的，随手拿了桌上的笔记本。
写着允浩生日和我生日的中间日子，一个个划掉计算的痕迹也能看到。
凉爽的秋风吹起就是500天，寒风凛冽就是600天。
原来在一起这么久了啊……想着，手指轻轻抚摸着那些字迹。
写着一排排郑允浩郑允浩的名字。
想起最初那种心动的感觉。
虽然现在心意一点没变，但第一次……那是出生以来第一次那么心动。
虽然有该做的事，但莫名觉得浑身无力，下巴搁在手背上，鼓起脸颊又泄气，伸了个懒腰。
这三个字，想来对别人也没什么，但我对这三个字依然倾注了全部心意。
写着写着想起来，就会更认真地把那一笔写得更漂亮。

像刺猬一样支棱着，从头顶开始圆圆地分着缝。
我们允浩只能结一次婚了，想着这个觉得好笑笑了出来。
我好像从没想过以后。
只是现在每一刻都太幸福了，所以不知道。
年纪大了会怎么样……这种想法。
其实可能是有点害怕才那样的。
想着该叫醒允浩回家了，把书包拉过来收拾书，允浩又迷迷糊糊地醒了。
眼神询问“为什么收拾书包”，允浩稍微睡一会儿眼睛就会肿。
想了想，在笔记本上写下圆圆的字递给他，他揉着眼睛静静地看着。
写着“离我们400天没剩多久了”。
整个假期又是允浩生日又是我生日，一直都有好事，又一个纪念日近在眼前。
允浩说“两个人只要有一个人记得就行”，我仔细想了想说“那我数着告诉你”。
有天说“那不就跟一个人谈恋爱一样吗”，我想也是，又帮允浩说话“但是允浩不适合那种”，有天就笑了。
小声“嗯”了一声，手掌撸了一把后脑勺，看着允浩，我把椅子拉近坐下，又写下“有什么想要的吗？”，倒着写给他看字有点怪。
看着他写下“没有”，我用口型说“虽然但是……”，他还是那副“没有就是没有”的样子，用力掐了掐我的脸。

“真的没有什么想要的吗？想做的……这种。”
“……嗯。”
“为什么没有呢……”
“没有就没有呗。”
“知道了，走吧。回家睡觉。”
“你不是还要做什么吗。”
“嗯，以后再做也行……”
“嗯。”

下楼的时候拿着书包。
大概睡着的时候热了，背上像沾了水一样湿了一块。
明明没那么热，但他体温高汗也多。
先下一个台阶，我在后面说“一起走”，他也没回头，伸手示意我快来。
踢踢踏踏地牵着手走，我在允浩手心里玩手指，他说“别闹”，又拉了我一下。
白天变长了，以前这时候肯定黑了，现在还亮着。
是国立图书馆，能看到还没喷水的喷泉……还有紫藤架。
能看到坐在长椅上抽烟的人。也有到处散步的人。
风很凉爽，头发被吹乱了。
怕发型乱了一直摸刘海，看走在前面的允浩，头发也和我一样飞舞。
“现在凉快了吧？”我问，他“嗯”了一声简短地回答。

“讨厌图书馆吧……”
“还行。”
“嗯……但是看起来不太喜欢。”
“……第一次来不知道。”
“第一次来？”
“嗯。”
“没跟昌珉来过？”
“……不跟那小子来这种地方。”

“昌珉不是学习很好吗，”我又问，他说“他自己学”，稍微皱眉把头发撩上去。
很快又滑下来，他弄了几次，又伸出手。
像是在说“手”，我用力握住，又只勾住小指晃荡，觉得这样更舒服。
起初他说讨厌牵手，手心出汗在意，就这样只勾着手指，现在好像成习惯了。
走出图书馆大门走下坡路，想起了允浩以前的家。
坡度大，走得慢也像快走一样发出踢踏的脚步声。
路也坑坑洼洼的。
不知道允浩怎么想，我想晚点回家，想在一起，喜欢看走在前面的允浩的背影，所以特意在能看到大路的的下坡路上走得很慢。
大步走在前面的允浩突然停下，我不自觉地把头撞在他胳膊上。
“怎么了？”我问，他又说“快点”。
不快走又没人抓你。

“去哪儿。”
“……不知道。”
“...............”
“就是，想跟着允浩。”
“家呢。”
“我还没晚……”
“嗯。”

那份沉默现在熟悉又舒适。
该说是没有累赘吗。那是相信绝对不是谎言的无限信任。
“第一次来图书馆觉得怎么样？”我问，他说“闷”。
在家里也那样安安静静地待着，看来是闷坏了。
允浩好像不太适合集体生活。
“真的什么都不想要吗？”我问，他紧紧握住手。
我只是想给他买点什么，等着回答，用手摸了摸起皮的嘴唇，允浩清了清嗓子，重新背好书包。
“就炸虾，”他说，看来真的很喜欢那个，觉得可爱，我大力点头说“嗯给你做很多”，他问“你呢”。
我不想收礼物，只想给。“我也没什么想要的……”我说，他问“那你老问什么”。
“虽然但是……”我含糊地嘟囔着，他像开关一样按了两下我的鼻翼。
“还会再来的，”他向后仰头指着图书馆，我说“只有周日”，他说“嗯知道了”。
“允浩也来吗？”我问，他又点头。
“下周一起学习吧，我教你，”我晃着手温柔地说，他噗嗤笑了。
好像也不是不想学，就是不学。
我想看允浩快点超过别人，显摆一下。
不仅对我好，也能让别人仰视。
拥有的少……现在要拥有更多，有那种奇怪的感觉。
“知道了吗？”我又问了一遍，大概不太情愿，半天没回答，直到走到写字楼附近，才把小指卷起来包住我的手说“嗯”。
配合着左脚右脚走着，“真漂亮——”露出那种表情把手伸到我下巴底下挠痒痒，还在嘴唇上亲了一下。
我一低头，书包滑下来，他“啪”的一声提上去，又在嘴角亲了一下。

虽然喜欢虽然爱
但不只知道那个
孩子气的恶作剧
稍微悲伤的记忆
比别人笨拙的表达
我都想注视
那成了习惯
现在即使得不到回报
也不会刻意去忘
只是，注视着一切

74 Be the one

“这么早等什么，”允浩说着又叼起烟。
在家好像抽很多烟。
带着苦味的烟味现在也差不多适应了。
“抽那个好吗？”我毫无私心地问，他用“别说废话”的眼神看我。
不是那个意思……我又摆弄遥控器，他戴上放在桌子上的眼镜。
虽然问我看什么，但他也在等。
紧挨着坐着，下巴搁在膝盖上看着新闻主播的脸，时间过得好慢。
摆弄着手机，回复了两条俊秀的短信，感觉到他在后面呆呆地看着。
后脑勺的头发微微晃动。
“金俊秀很兴奋啊，”带着笑意的声音，“我好像也会很兴奋，”我说，“什么啊，”他叼着烟不说话。

“嗯……如果允浩上电视，我也会兴奋地看。”
“……哦。”
“有天戏份多吗？”
“不知道。”
“因为是童星，今天戏份应该很多吧？”
“嗯。”

从晚自习结束开始，本来是允浩说“快点走”，今天却是我一直催着“快点回家看电视剧”，结果时间还剩好多。
回家一起吃了晚饭。
穿着校服不舒服，换了允浩的衣服，一直盯着电视屏幕，时间过得更慢了。
“我拍电视剧了~”想起炫耀的有天的脸，我又软软地笑了。
“拍了怎么还没播别吹牛了，”想起昌珉刻薄的吐槽。
“再等会儿就播了疯子！！”想起有天习惯性的反驳。
几天前毫无想法地跟妈妈说“我回来了”进屋，在客厅看到预告片里有天的脸。
真的拍那个了啊……觉得神奇，我有种想炫耀的心情，对妈妈说“那是……我朋友”。
演的是个叛逆少年，那个允浩应该比有天演得好，想着这个，转头看允浩，他等不及又在换台。
“等着嘛——”我抓住他的手指，他说“等到什么时候”，从头到尾换了一遍台。
我爸也总是那样。
俊秀嘴上说那样，其实也在等吧，刚才像箭一样冲回家了。
因为不同班又忙，根本见不到有天。
咬着嘴里的肉鼓起又放下，看着飞快闪过的频道，允浩也没什么可看的，又调回那个台。

“这个时间段……全都是新闻。”
“嗯。”
“我不怎么看电视不知道。”
“我也不看。”
“那一个人干嘛……允浩？”
“……就呆着。”

大概是从小就这样，对看书什么的没兴趣。
别人看可能会觉得生活很枯燥，但我觉得那很允浩，反而更舒服。
但还是习惯性地问“昨天干嘛了”。
“就呆着，”总是同样的回答也习惯性地听着舒服。
补习结束后打电话，大概11点半左右……那时候打电话他说“在外面”。
起初奇怪问“为什么在外面”，他说那时候出来运动。
“那以后周三周四看完这个电视剧再运动，”我说，他说“据说他只在前面出来”，用力掐我的脸。
以前还有奶膘圆乎乎的，最近瘦了有点疼……“但是俊秀说会演到下下周，”我说，他噗嗤笑了。
“金俊秀说的？”他问，我点头说“嗯”，他把我拉过去坐好，让我把后脑勺靠在他肩上。
新闻快结束了，现在是简短的体育新闻。
早上起来在学校呆了一整天，最近坐着头都会掉下来那么困。
打了个哈欠，用双手捂住嘴，眼泪在眼眶里打转。
“困了？”他问，我说“没有，就是打哈欠”，后面一只大手伸过来按了按我的额头。
允浩夏天也不穿短裤，只看到脚背。
竖着一只膝盖，我想着会不会因为我不舒服，稍微调整了一下坐姿，他一动不动。
睡觉的时候问“枕着会不会麻”，他也说不会，直到睡着都一动不动。
我反而过意不去翻来覆去，他说“别动”，还会给我一拳。
有点无聊，看着屏幕动着脚趾，他说“痒”，后面伸过手拉长我的脸又放开。
回头静静地看着他，他又摸摸眼角。
戴着眼镜也把一根手指伸进去揉。
担心眼镜歪了，我不自觉地张开嘴。
“嘘——”听到声音我赶紧闭上嘴，终于开始播广告了，重新集中注意力看屏幕。

“广告怎么这么长。”
“播完这个……还要播预告。”
“哦。”
“上面出小字名字就开始了……”
“……朴有天要是戏份少就死定了。”
“嗯，戏份肯定多。有天人气高嘛。”
“哦。”
“但是……原来就是艺人吗？”
“听说是童星。”
“允浩不太清楚？”
“没看不知道。”
“以前就是朋友嘛。”
“一开始不太熟。”

“为什么？”我问，他说“看着讨厌”。
但那语气带着玩笑和抱怨。
问以前的事，四个人都一样回答“不知道一开始就不顺眼”。
如出一辙，像商量好的一样……也像是故意开玩笑。
允浩小时候也很好奇。所以有点羡慕昌珉。
毕业照都是一样皱着眉。
说起来我们也快拍照了……我想着。
要是冬天拍就好了。
讨厌还没分开就感觉到离别。
成为学校年纪最大的学长感觉也怪怪的。
入学那天第一次见到允浩感觉过了很久又像昨天。
“那是艺人诶”听着女生们的窃窃私语回头的刺猬头有天擦肩而过也像没过多久的事。
想想看本来可能永远不认识只是同一学校的艺人有天成了朋友，这样在电视机前等电视剧也挺神奇的。
可能是性格原因……我好像很相信缘分。
如果没有那样，就不会这样，也见不到……那种想法。
自言自语发呆，听到允浩说“别发呆”。

说起来，我……遇见允浩也很神奇。
住别的区却来了同一所学校，同一个班……现在这样在一起。
所以五个人相处得很好。
莫名有些感动，叫了一声“允浩啊”，可能是声音奇怪，他问“嗯，干嘛”脸突然凑近。
我说“没什么”摇摇头，他“哦哦”着又揉了揉眼角，嘴唇轻轻碰了一下我的脸颊又离开。
“啊——”张开嘴做着鬼脸，他把下巴搁在我头顶，又开始乱按遥控器。
“录下来吗？”我问，他笑着说“干嘛录，金俊秀肯定录了”。
也是俊秀肯定录……我想着。
想起刚才来借语文书的俊秀说“昨天朴有天凌晨打电话吵醒我了？真是倒霉干嘛凌晨打电话疯子”一边骂一边掩饰不住笑意。
问“为什么打电话？”，他说“显摆自己上电视了呗”用特有的发音和表情喋喋不休，我看着俊秀笑了。
起初真的想为什么关系那么不好……后来想不是那样。
只是俊秀表达喜欢的方式和有天表达喜欢的方式很不同。
在没过国生活过，有天对自己说的话过分坦率毫无顾忌……俊秀表达喜欢或心意的方式有点别扭。
想着有天和俊秀，我又看了一眼允浩笑了。
摸着允浩T恤下摆笑着，问“笑什么”，他又用手掌按我的脸开玩笑。
“干嘛老欺负我，”我撒娇，开玩笑地用力掐允浩的脸，他也只是笑。
好像是在取笑我，我说“干嘛呀——”有点沮丧地问，他说“开始了”转移话题。

“哦……真的开始了。”
“嗯，你看那个。”
“允浩也看。”
“……嗯。”

从烟盒里拿出最后一支烟，在桌上敲了敲，用力握在手里又放下。
“一盒有多少支？”我问，他说“二十支”。
那允浩两天就要抽二十支吗……看着空荡荡的白色方盒，他问“不看那个干嘛呢”。
“嗯，看呢”虽然这么说还是看了一会儿，允浩又说了一遍“朴有天出来了”。
这才看电视，真的有天出来了。
现在有天的脸在全国播放呢，觉得有点神奇。
看着一脸褶子穿着西装松松垮垮系着领带的有天，感觉到后面允浩笑得发抖。
我也忍不住笑了。
没怎么见过他皱眉发火，有点尴尬。
但演技真好，我又抱膝把下巴搁在上面，允浩也稍微坐直了，不说话看着屏幕。
角色是富二代，真像现实中的有天，又不像。
说是演叛逆少年，真的只要发火的戏份。

“讲什么的。”
“嗯……有天是主角。”
“嗯，那个知道。”
“就是……初恋女友病得很重，她妹妹喜欢有天……三角恋之类的。”
“哦。”
“我就知道这么多。”
“怎么知道的。”
“嗯，看预告片……”
“哦。”

本来就不看电视剧，允浩好像不感兴趣。
能感觉到是因为有天才看的。
坐在病房里紧紧握着女生的手皱眉祈祷，那恳切的心情仿佛传达过来了。
俊秀明天肯定要吃醋了……我想着。
俊秀其实……怎么说呢，嫉妒心挺强的。
虽然说着“我干嘛？”，但那下面能感觉到长久的爱意。
看着剧情紧凑发展的电视剧，允浩把烟按灭在烟灰缸里，稍微拉了一下我的腰。
手放在肚子上像哄睡一样拍着，我低头看着，把手叠上去，又用手指玩着，感觉到稍微停顿了一下，手又按同样的节奏动起来。
刚才吃饭吃太饱了吗，很在意，“吸”地吸气又“呼”地吐出来，看来消化得差不多了。
“允浩啊有天演得真好，”我说，他沉默了一会儿说“好什么好”又反驳。

“挺好的嘛……”
“……嗯。”
“给俊秀发个短信？”
“他肯定看那个没空。”
“昌珉也看吗？”
“他这时候睡觉。”
“这么早就睡？”
“嗯，沈昌珉吃完晚饭就睡。”
“那还不长胖……”

我晚饭吃饱了就睡不着。允浩晚饭后一定要抽烟喝咖啡。
背后感觉到的允浩很温暖。
睁大眼睛面无表情地看着屏幕，从刚才开始拍打的手让我越来越困，身体往后仰。
本来是模特，演技也不错啊……艺人真不是谁都能当的。
虽然是演戏，但流泪也看起来很真实，允浩比我更熟，所以觉得好笑吧。
感觉到身后贴着的身体在忍笑颤抖，“干嘛老笑……”我问，他说“没什么”又揉眼角。
最近经常戴眼镜，比以前皱眉少点了，但习惯还在。
刚才我们学校女生也三五成群地说“朴有天演电视剧了”，明天去学校会不会说这事……正想着他又笑了。
“怎么了允浩啊？”我问，他说“没，就那样”一脸尴尬地木着脸。
“沈昌珉看了肯定笑死，”他说，我问“昌珉为什么笑？”，他不说话。

“听说还有吻戏。”
“……哪听来的。”
“俊秀告诉我的。”
“是吗？”
“嗯，但是他说没关系。”
“……没关系才怪。”
“真的说没关系……”
“真的播出来肯定会发火。”
“嗯……我也觉得。”
“什么。”
“不是，如果允浩演电视剧……那样的话。”
“..................”
“会伤心啊，就算是演戏……”
“……什么啊。”
“不是，允浩也想想。我要是做那种事……”
“你又不干。”
“嗯……就是想想嘛。”
“想那个干嘛。”
“……就是嘛。”
“别想。”

一副“别想没用的”样子，又把我的后脑勺推到肩膀上，我没话说了。
“我只是想想，”我固执地又说了一遍，允浩没回答。
“你看朴有天吧，”他说，“不是一起看嘛……”我声音越来越小，他又转过头去。
但是在电视上看到有天很尴尬。
因为平时太随意了，没觉得他是艺人，也许是因为我迟钝……俊秀会怎么样呢。
我觉得允浩上电视我会讨厌，心情很奇怪。
别人喜欢允浩是好事，但要是变成那样好像会讨厌……微妙的心情。
允浩是不是不那样，我用“为什么不回答”的眼神静静地看着他，允浩也看了看我，用力掐我的脸，按我的鼻子，玩了半天手，犹豫了一下在嘴唇上亲了一下又分开。
“允浩也那样吧？”我问，他皱了皱眼角说“嗯”，点头，烟抽完了快速用舌头舔了一下嘴唇。

“哎，俊秀要伤心了，”我说，他笑着像在说“又自找没趣”。
允浩很疼俊秀。
跟昌珉有天是亲近，对俊秀就是觉得可爱。
那我呢，想着，鼓起脸又吸回去，用力抿嘴变换表情看着电视，感觉到他在后面看着，把下巴搁在我肩上又拍拍我的肚子。
就这样静静地看了一个小时充满有天脸的电视，直到预告片出来，我才回头伸出手，看清允浩的脸。
撒娇越来越严重了。
大概是心里有点累吧。
“嗯，怎么了”他回答，马上又抱住我的背，我想着说出想好的话。

“允浩啊……”
“嗯。”
“希望能长长久久，在一起。”
“...................”
“希望有天和俊秀……长久交往。”
“嗯。”
“昌珉和允浩也长久做好朋友……”
“...................”
“我和允浩也，长长久久……幸福。”
“突然怎么了。”
“就是，突然想起来……”
“……嗯。”
“嗯，要那样啊……”
“知道了别哼哼唧唧的。”
“不是那样……”
“……知道。”

我也知道没有什么是永恒的。
不是我希望的……手里还没有失去的东西，我知道我很笨拙。
我一直是，被给予很多被守护很多长大的，允浩不是，我很担心在这一点上会出岔子。
没有磕磕绊绊没有大事就这样在一起太好了，成了日常成了理所当然……就像这样五个人，只长岁数什么都不变就好了，像孩子一样的想法。
说着“知道”，接受我撒娇的允浩也好……没有的时候怎么过的呢，现在满满的。
我最爱的允浩，还有有天……昌珉还有俊秀。
只是突然想到就说出来了，允浩肯定也这么想吧……心情很好。
有点苦又有点甜……那种感觉。
有点辣又甜丝丝的允浩喜欢的薄荷糖一样的感觉。

如果没有心安放的地方
不，希望没有
期待着盼望着
无论什么都做的那个爱
在身边守护停留
所以知道
一定要绕很大圈回来
我永远只有这一个……

75 再快一点

“灯好像都关了……”
“……嗯。”
“好黑。”
“嗯，别掉渣了快吃。”
“嗯……我没有。”
“什么没有。”
“明明没有……”

咬着百奇发出咔嚓声，听到允浩说“什么没有”，我又回答了一遍“没有”，这才听到他大致认可的声音。
“我想坐窗边”我说，他说“冷就换回来”跟我换了座位，我坐在窗边。
“啪”的一声胳膊肘总是撞到扶手，“允浩啊这个好奇怪”我说，他一下子就抬起来了。
“晚上坐慢车吧，”我说，他想了一会儿说“慢车？”，我点头说“嗯”。
从放假典礼开始我就说“想快点去”，他说“过会儿就走了有什么”一脸冷淡。
来的路上也一直那样，问他“讨厌去吗？”，他说“不是那样”只揉眼睛。
大家都睡了吧，小声说着话灯就灭了。
现在放假也去学校。
过一周就要去，允浩好像不回来的样子，心里怪怪的。
其实要是同班就想拉钩约定“一定要来哦”，但也不是，心情很奇怪。
允浩最近变得格外温柔。
虽然不知道为什么……但心情很好。
心里那个痒痒的感觉都要溢出来了。
“说了别掉渣”拉着我的嘴角，我说“不掉了”，还是有碎屑，用手擦了擦。
虽然是夏天，凌晨还是有点冷。

“金在中。”
“嗯？”
“冷？”
“不，我不怎么冷……允浩冷？”
“你发抖了。”

刚才不怎么冷，穿了无袖连帽衫。
又戴上帽子，他说“别戴”一把摘掉。
我觉得这样舒服，允浩却说看着闷还老缩着肩膀，不喜欢。
动了半天，脱了一只鞋单膝跪着坐，他也没管。
用手指摸着膝盖，撕开一包零食叼在嘴里，放在肩上的手轻轻挠着我的头发。
虽然刚放假，但还没到暑假高峰期，人稀稀拉拉的。
“这是两个连号的座位，要是分开怎么办？”我问，他稍微想了想说“那就换着坐”，允浩说得若无其事。
跟允浩在一起，我烦恼的那些事好像都微不足道，好像允浩都能解决。
以前不是这样的，允浩变得很成熟。
长得太快了，有点……失落。
我想多包容允浩一点，知道什么是温暖。

海里的东西允浩都很喜欢。
喜欢虾，也说喜欢生鱼片。
说起来上次吃生鱼片吃坏了。
去了肯定吃新鲜的吧，可我一点都吃不了，担心。
小声说“口渴……”，他拿起矿泉水。
“打开要是洒了怎么办，”因为很多人在睡觉，我小声说。
若无其事地“咔哒”一声拧开瓶盖。
“慢慢走洒什么，”他说，也是，昨天因为太高兴没睡好，困了。
慢慢把侧脸埋在允浩肩上，感觉到脸颊上有两三根手指在动。
连掌纹都能感觉到的轻微触碰。
指尖不柔软，硬硬的。
允浩整个人都很硬。
这么说可能有点奇怪，虽然偶尔这样抱着觉得圆圆的软软的，但有些地方很硬，做那事的时候更严重。
我是不是自己在想奇怪的事，喝了点水低下头，他像在问“怎么了”似的也稍微低头。

“允浩啊……”
“嗯。”
“到了几点？”
“……凌晨。”
“那太冷了怎么办……”
“带衣服了。”
“不是我，允浩。”
“我不冷。”
“嗯……但是。”
“又怎么了。”

我不想允浩生病。特别是现在正在开心地去玩。
刚才在火车上想拍照，灯瞬间就灭了。
用手机闪光灯拍会不会吵醒周围的人，想问“拍照吗？”又没问。
“凌晨天亮了就要下车吗？”我问，他说“不是”。
“怎么知道？”我又问。
“就是知道”乱掐我的脸，我嚼着剩下的百奇嘟囔着问“干嘛呀”，他说“安静点”只顾着训我。
“去玩干嘛说不好听的，”我又说，他只是用指尖摸了摸脸周围。
又喝了一口水，四处看了看，允浩也是手肘撑在扶手上托着下巴呆呆地看着窗外。
我也就把头埋在允浩肩上不动了。
手指插进牛仔裤破洞的地方动来动去，他感觉到了回头看。
明明动静很小，耳朵真灵。
“干嘛穿这种衣服来，”他说，我问“这个奇怪吗？”，他没说话，紧闭着嘴。

“允浩不困吗？”
“……嗯。你困就睡。”
“不，不是那个……困了才不说话吗。”
“不是。”
“嗯，那看着我……看这边。嗯？”
“……哦。”

看他把视线转到那边，有点失落，让他看这边，他稍微转过身坐着。
“票拿着吧，”我说，他只是稍微点点头。
我昨天想着第一次跟允浩去玩，觉都没睡好。
跟妈妈撒谎说去允浩家睡两晚，我不擅长编谎话。
“带那么多衣服干嘛”听到这话，又拿出来一大堆。
跟背着小包晃荡来的允浩不同，我好像带了很多东西。
想着允浩可能没带，又塞了衣服、照相机，很快就一大堆了。
去火车站的路上问“带什么了？”，他说“牙刷内衣烟”，正如允浩的风格，我忍不住笑了。
捂着嘴笑，他说“地铁里笑什么”又用力掐我。
预订是我做的，确认和取票都是允浩做的。
“不用买什么吗？”我问，他说“火车上有卖的”，我只好点头说“嗯”。
困意袭来，怕允浩发现，我用力睁着眼睛，有点刺痛。
闭眼沉重，睁眼刺痛。
但现在睡了太可惜，在黑暗中听着允浩偶尔传来的呼吸声，我睁着眼。
说着这说那，虽然跟平时没什么不同，但莫名觉得更温柔了。
搂着腰把头埋进胸口，允浩稍微缩了一下转身坐着。
抬起扶手紧挨着坐，空调虽然不怎么出风了，但也不热，心情很好。
心脏有节奏地快速跳动。
允浩常穿的印着几何图案英文的蓝色白条纹T恤散发着蓝色的香味。
不用特意做什么，就是我们允浩啊……想到这，感动得心情特别好。

“前几天去牙科……”
“嗯。”
“牙疼。”
“……别咬硬东西。”
“百奇不硬啊……”
“找打。”
“嗯……那怎么办。”
“..................”

又不说话了。
像哄孩子一样在背上画圈抚摸，更困了。
暖暖的，小声打了个哈欠，热气喷出来，允浩应该感觉到了。
“困就睡”又是那冷淡的语气，抬头看，看到压低帽子的允浩的脸。
我们十七岁，那个年纪还是少年……允浩好像先长大了。
就算在学校趴着睡觉跟老师顶嘴，也不是那种像砂纸一样粗糙的感觉。
允浩好像比我先一步长大了。
失落地蹭了蹭额头，听到觉得痒的噗嗤笑声。
稍微推开身体又紧紧抱住。
说困了他肯定让我睡，那样时间太可惜，允浩也会无聊，我只能慢吞吞地眨眼。
火车里一点声音都没有。
刚才还在吵闹玩游戏的同龄人已经下车了，现在剩下的也没几个，卖零食的人也不动了。
“剥橘子吃吗？”买了跟允浩分着吃剩下的橘色网兜晃晃悠悠挂在椅背上。
我想这种感觉就像拍了照片一样忘不掉。
允浩和我，曾经这样过。

“……金在中。”
“嗯？”
“困了吧。”
“没……”
“睡。”
“不困干嘛睡。”
“嘘——”
“嗯嗯，但是我不想睡嘛允浩啊……”
“……为什么。”
“就是，喜欢跟允浩说话……”
“睡醒了再说。”
“允浩无聊。”
“……睡吧。”

“允浩不困吗？”我问，他说“刚才睡了”。
说起来放假典礼之后第一次见，不知道这两天他干嘛了。
按时发短信允浩也不像我这样细碎地回答。
只是说在家，或者就那样，不知道他一天都干嘛，不跟我在一起的时候干嘛。
好像我最想允浩。
没充电电量耗尽的手机，平时发短信很多的俊秀肯定发了短信。
“我喝水，”一字一顿地说，他又把矿泉水瓶塞给我。
喝了点温水，用手指擦了一下嘴角放下，允浩的嘴唇轻轻碰了上来。
帽檐碰到额头的感觉。
大概是不舒服，稍微歪头推开帽子。
见面后没抽烟也没吃东西，允浩嘴里有点干涩粗糙。
软软的感觉。
很快嘴里变得湿润。
允浩对我没有过分的要求。
只是手触碰到的程度。
像平时一样搂着腰用大手紧紧抓住，嘴唇贴上来，非常温柔。
最初的触碰也是犹豫粗糙，同时也让人感到体贴……现在比那时还要像春天一样温暖。

窗外一直看到红色或橙色的十字架。
一直都在祈祷。
虽然知道上帝不会全听，但那样做心情会变好，心里踏实。
起初祈求不要让允浩太辛苦，后来祈求让我们幸福谢谢，现在……祈求我和允浩长长久久就这样幸福。
像个贪心鬼愿望一点点变大，盼望的东西也与日俱增。
以为只要相爱就什么都不需要了，但这期盼也随之一点点像云朵般滋生。
漆黑得像要吞噬一切的风景里看不到一颗星星。
教会真多啊，我想着，身体更深地陷进允浩怀里，他抚摸着我的背，把帽子压得更低。
“戴帽子不闷吗？”我问，他低声说“压头发”。
因为是晚上声音很哑。
低沉好听，但也让人觉得是不是很累。
动着指尖轻轻碰了一下，闻到酸酸的橘子味。
抚摸脸颊的允浩指尖没有烟味，有点不习惯。

“允浩啊……”
“嗯。”
“大家好像都睡了。”
“……嗯。”
“听不到说话声，所以说话也变小声了。”
“是啊……真乖。”

用哄小孩的语气说话。
那声音里有爱。
我很难过这么晚才知道。
在那看似无限坚硬强大的外表下，有着无限的温暖和不变的爱。
指尖，声音，眼神里融化流淌出的爱。
终于显露出来的……除了我别人也能看见的，离我最近的爱。
所以像终于契合了一样自豪。
填补别的形状是很累的事，但我总觉得跟允浩在一起什么都能成。
有过遗憾，有过心酸的痛，也有过感动得流泪的无数感情填满了我。
用手按了按鼻尖，把手伸到帽檐下摸了摸允浩的脸。
开玩笑像允浩那样轻轻掐了一下放开，“这家伙，”他说“别闹”又用力抓住我的脸晃。
静了一会儿，我又小声说“脸麻了……”，他在那里用力亲了一下。

可能是因为黑了变得感性。
看不清样子，声音、香气、气息静静地触碰，比平时更让人感动又异样，却又非常自然。
该说是无限信任吗……即使被帽子遮住看不清，也觉得允浩的眼睛在看着我。
现在付出真心接受真心变得容易的允浩的样子，让我反而觉得过分感激。
那高高的有些吃力的初春，允浩的小区洒满了阳光。
那是轮回了季节变成的回忆。
牵着手一步步走着，不知道哪里是尽头，窃窃私语一路走来的感觉。
莫名想撒娇，叫着“允浩啊允浩啊”摸着指尖，他也不像平时那样训我“别闹”。
我看不到允浩的脸，稍微低头看着露出锐利小下巴的允浩，用口型说“亲亲”，允浩也都懂。
从下往上看鼻梁也很挺。
和薄薄的上唇不同，下唇用舌头舔过，时而长时而短的偷偷接吻也很好。

大概是热了，把系在腰间的薄夹克从椅子上皱皱巴巴地拿起来展开，“过来，”他说。
“嗯……”小声说着埋下头，他按了按后脑勺，像盖被子一样把夹克盖在我肩上。

“嘴里有橘子味……”
“……嗯。”
“允浩老这样我都困了……”
“睡。”
“不……”
“……昨天睡得晚吧。”
“怎么知道？”
“昨天凌晨发短信了。”
“嗯……允浩醒了？”
“早上看的。”
“很困吧。”
“……刚睡着。”

“干嘛那么晚睡，”问他，大概是因为离得近或者寂静，声音更入耳。
允浩像往常一样没什么反应。
打电话也只听呼吸声……现在更习惯那个。
以前就算有点尴尬也想先打电话想在一起，现在就像老习惯一样。
“嗯？”只做口型探头看，额头有点紧绷的感觉。
夹克沙沙地碰着胳膊。
有点暖和，布料缠绕的感觉很好，我偷笑了。
摸着允浩T恤上印着大大的英文的地方，感受到温暖的体温。
无论夏天还是冬天，总是暖暖的。
允浩好像是体温比别人高的人。

那边的窗户也能看到风景。
以为动得很慢，其实很快。
远处的房子掠过，树木掠过……越过允浩的肩膀只露出眼睛，手放在背上，允浩把下巴轻轻搁在我耳廓附近。
不知名的长长的草叶即使听不见也像沙沙作响一样随风摇曳。
那景象像黑白电影的一个场面，一点点印在脑海里。
不只是眼睛……连同香气一起。

“软软的……”
“……得瑟。”
“不是那个，就是……”
“睡。”

车里漆黑一片，一直拍背的手，还有能感觉到温暖心跳的体温，让我欲睡未睡。
眼皮沉重精神却清醒。
允浩一直回答，可能也是不想睡。
一直想哄我睡，说快睡，听着那声音好，故意睁大眼睛又闭上。
虽然一直在变，窗外的风景却是一样的。
包围着的一只手揉着脸。
用力拉近身体，摆弄着夹克，只放了一条腿有点不舒服。
“嗯……”发出声音扭动身体，重新踩好鞋跟敲敲鞋尖，那微小的声音听起来格外大。
无情地染成紫色的漆黑的深蓝色天空，没有一颗闪烁的星星。
把手机放在允浩肩上拍窗外，换了相框拍出来各种颜色。
“干嘛”瞥了一眼，“看这个，”我按下手机按键，“哦……”低声回答。
撑着肩膀有点不舒服，把胳膊插进允浩背和椅子之间的空隙里。
在后面静静地摸着T恤，允浩也没说话。

“允浩啊，”搭话，说了这说那，他也只是默默听着。
没有说“别闹”也没有说“快睡”。
虽然被帽子遮住看不清表情，但嘴角微微上扬。
夏天了是不是瘦了，下颌线更锋利了。
夏天天亮得快。
“天亮了，”我说，“嗯……”回答着又把我往上提了提抱住。
“拍照吗？”小声问，说着“拍什么”给我没脸，掐鼻子什么的，又说“嗯……拍吧”撒娇举起手机，他又笑了。
不知为何手机拍出来的色调泛白。
就像很久以前的样子。

我的爱有点快
所以很好
但我的心
离别也有点快
所以总是很不安
那心太快了
所以我这样比允浩慢

76 虽然但是，我说啊……

孤零零坐在床上的允浩既不协调又协调。
“喝这个，”递给他橙汁，“嗯”着一口气全喝了。
我胃不太好，喝橙汁胃会有点刺痛。
喝了一点坐在允浩旁边，敲着脚，光脚感觉地板有点粘。
鼓起勇气说“去我家吧”，他稍微有点惊讶的表情，还是说“嗯，走”，没说什么别的就起来了。
补充说“我家避暑去了没人”，他也只是“嗯”了一声。
允浩好像跟那白色的房子像风景一样搭。
“什么房间这么多这东西，”他说，“姐姐给我做的，”我一字一顿地回答，他揉了两下眼角。

“上次不是看过了吗……我房间。”
“……嗯。”
“怎么又看？”
“没看清。”
“嗯……怎么样？”
“……像你。”


77 绝不疏远

按密码的时候，嘴角总会不自觉地上扬，心里有些羞涩，像是一个人在自言自语。
一字一顿地按下0126这四个数字，门开了，明明有人在，屋里却像空无一人般寂静。
我把装着从便利店买来的速食粥的袋子轻轻放下——妈妈不在家，只能这样了——乖乖脱了鞋，走进屋里。
从第一次来就感觉到了……这房子大得过分。
两个人住都显得空荡荡的，允浩一个人住更是寂寥。
允浩一直不接电话，我给昌珉打了好几个，才终于得到了回音。
“吃生鱼片吃坏肚子了。”
听到这消息，我既松了口气，又忍不住担心起来……一个人住还生病了，这可怎么办？为什么生病了都不告诉我？心里泛起一阵失落。
因为允浩，我仿佛尝遍了世间所有的滋味。
是不是病得很重？我把下巴搁在床沿，坐在地上，静静地凝视着允浩的脸。
因为没刮胡子，鼻子下面又冒出了一层青青的胡茬。
说起来，我好像很少见到允浩睡觉的样子。

“很疼吗？”

明知不会有回应，我还是小声问了一句，声音在空旷的房间里回荡。
因为太安静了，哪怕是轻声细语也显得格外清晰。
我摸了摸那层薄薄的夏凉被，想找床厚点的，环顾四周，允浩家里真的是家徒四壁。
我把手伸进被子里，把被子拉到他脖子下面盖好，只露出一张脸。
后脑勺的头发是湿的，枕头也被汗水浸得有些潮湿。
我想把手伸到他脖子下面试试温度，最后只是轻轻拨弄了一下他的刘海。
一直觉得他的鼻梁很高，下巴又小又尖。
“下巴像橡皮擦一样小……”我独自小声嘟囔着，随即又觉得自己这想法有点幼稚，撇了撇嘴。
是不是很难受？我在包里翻出刚才胡乱塞进来的体温计，想放进允浩嘴里。
但他牙关紧闭，体温计磕在那儿发出“嗒”的一声，进不去。我稍微用力拉了拉他的下巴，才把它塞了进去。
那样子有点像叼着烟，我稍微转过身，凑近了仔细端详他的脸。
不敢爬上去一起躺着，怕把他弄醒了。
眼底一片青黑，看来真的病得不轻。
手机呢？我四处张望，发现它被压在床单下面。
拿出来滑开一看，果然是震动模式，难怪没听见。
即便如此，为什么要一个人硬扛着呢……心里想着，我不禁皱起眉头叹了口气，把下巴用力压在床沿上。
大概是因为我总是比允浩先睡、比他晚起，从来没有像这样守着等他醒来过。
虽然有过在他家门口或约定的地方等他的经历。
允浩看到我这样睡着的时候，会是什么心情呢？
想起他说我像辛巴，我不禁笑了笑。

不知道该用热水还是冷水敷毛巾。
应该不是感冒，而且出了这么多汗，应该是用冷水吧？我把毛巾在水里浸湿，然后用力拧干。
猛一抬头，发现洗漱台上插着两把牙刷。
允浩的是蓝色的，我的是黄色的。
我从小就有刷牙的习惯，不管去哪儿都要带着牙刷……
有一天走进卫生间，发现允浩一声不吭地多插了一把牙刷在那儿。
想起那天，我不禁一个人傻傻地笑了。

“允浩啊……”

允浩睡觉一向很警醒，平时哪怕是小声叫他或者稍微动一下，他都会察觉，可现在却怎么也叫不醒。
看来是真的病得不轻……
我撕开一包中药丸，倒出一把圆滚滚的黑色小药丸在手心里数了数。
上面写着青少年10粒，成人15粒，我想着还是吃15粒比较好，便又把药丸放回袋子里。
用毛巾轻轻擦拭着他的额头。
我睡觉很不老实，总是翻来覆去，而允浩总是仰面平躺，一动不动。
和我一起睡的时候，他总是侧身躺在床的外侧，把背靠墙那边的位置留给我……这都成习惯了，我背后没有墙就睡不踏实。
他仰面躺着，只有胸膛随着呼吸起伏，嘴唇干得发白，有些起皮。
我用毛巾轻轻擦了一下，才恢复了一点粉色。
把毛巾搭在他额头上，悄悄把手伸进被子，摸了摸他的手指，还好是暖和的。
听说按这里能缓解积食，我把他的胳膊拉出来，用力按压拇指和食指之间的虎口。
他微微皱了皱眉，但还是没醒。
似乎觉得烦，他把手甩开了。我又抓起他的手腕继续按，这才听到他发出“嗯……”的一声呻吟，像是疼了。
我把他的手放好，开始在他肚子上画圈揉着。

虽然是个打架高手，但允浩……怎么说呢，给人的感觉却是圆润的。
虽然结实，但也带着几分柔软。
以前只看他的胳膊，觉得肯定硬邦邦的，但真的枕在上面，却觉得软软的。
用力按的话，手指都能陷进去。
肚子也有点肉肉的，我顺着一个方向给他顺气，他又发出了那种从喉咙深处传来的“哼嗯”声。
我揉着那有点可爱的小肚子，又摸了摸他的脸颊，小声问：“什么时候醒啊？”
这时，他的睫毛才微微颤动起来。
睫毛真密啊，又浓又黑。

“……………………”
“允浩啊。”
“……嗯。”
“很疼吗？”
“不疼。”
“怎么不接电话……”
“你不去学校吗？”
“……今天是休息日啊，不用去。”
“……哦。”

我又说了一遍“今天是周日”，他这才眯着眼睛点了点头。
问他“吃饭了吗？吃药了吗？”，他皱着眉表示不用。
说着“不太疼”，声音却低沉沙哑得厉害。
我装作没听见，把体温计放回包里，依然在床下仰头看着他。他大概是觉得别扭，拍了拍床垫，示意我上去。
“生着病力气也没变小啊”，我想着，爬上床坐着。
他简短地问了一句“怎么坐那儿”，我干脆整个人都爬上了床。
听他说不怎么疼，我本来不想再追问，但还是忍不住撇起了嘴。
在允浩面前……我好像总是更容易撒娇耍赖。
该说不行的时候虽然也会说，但可能这就是作为小儿子的天性吧。
“没洗脸吧？”我问，他只是笑。
因为躺着，虎牙看起来更尖了。
用毛巾给他按压脸颊，感觉他的脸很烫，本来凉凉的毛巾都变温了。
我把毛巾翻个面叠好，轻轻搭在他脖子上，感觉到他因为凉而缩了一下。

“别抽烟了。”
“……嗯。”
“还没吃饭呢。”
“不饿。”
“我不吃零食……允浩也别抽烟。”
“……知道了。”
“嗯，再吃坏肚子就不好了。”
“不会的。”

他皱着眉，一副“你怎么知道”的表情，我用双手用力压了压床垫。
疼就说疼多好。
允浩就像那个去竹林喊“国王长了驴耳朵”的人一样，从不轻易展露内心。
看脸色明明病得很重……
“扎手指放血了吗？”我问，他说“讨厌那个”。
“那个好得快，”我一字一顿地说。
他沉默了一会儿，把被我放进被子里的手拿出来，揉了揉眼睛，声音更低沉了。
“我讨厌尖的东西，”他说。
我鼓起脸颊，把嘴撅成圆形，然后大声“啊啊”着点了点头，他的手伸过来，又揉搓我的下巴。

“我们允浩眼睛肿得好厉害。”
“……嗯。”
“睡很久了吗？”
“嗯。”
“嗯……知道了。”

虽然不像以前那样闹腾了，但我心里还是觉得遗憾。
想起去年盛夏跟允浩哭闹的情景。
那时真的觉得委屈又伤心，不知道该怎么办，现在虽然不至于那样，但也还是有点……
我知道允浩为什么那样。
那是允浩爱人的方式，而我有我的方式。
只是希望他能那样做，并不是如果他不那样我就不喜欢了。
不管怎样，我知道允浩和我在以不同又相同的方式相爱……所以不像以前那样伤心得想哭。
把手放在他的眼皮上摸了摸又放下，允浩抓着我的脚用力捏了一下。
痒痒的，“干嘛呀”我捂着嘴偷笑，他又捏。
怕他用脚踢我，我说着“别闹——”推开了他的手。
看到对方毫无防备的样子，确实会觉得可爱。
试过各种方法……今天的允浩莫名地可爱。
不像平时那样清爽，也没有皱眉，也没穿帅气的衣服……就是有那种感觉。

“……昌珉说你病得很重。”
“……不疼。”
“嗯，那就好……允浩疼的话我会难过的。”
“...................”
“夏天不能乱吃生东西。”
“知道了。”
“嗯……”

心情稍微放松了一些。
“开着空调睡会感冒的，”我说，他不说话。
该怎么说呢，就像一直紧紧抓着怕丢的东西，现在稍微松开了手。
只担心允浩生病，不担心别的，这种感觉真好。
心里升腾起白色的、甜甜的情绪，跟允浩说着话，他只是点头。
把手指放在他脖颈处，又开始动手动脚，他这才噗嗤笑了。
大概是觉得我坐着不安稳，他又掀开被子指了指里面让我进去。
我钻进去躺下。
“T恤上有小熊呢，”他说，我点点头“嗯”，伸出手用力抱住他。
他用那种“怎么做这种没做过的事”的眼神看着我，却像往常一样在我的背上画圈抚摸，因为两天没接电话我也晚睡了，现在困意袭来，打了个哈欠。
“困了？”他问，我说“没有”，用力睁大眼睛咬着下唇，他又用力扯我的脸。

“别闹。”
“干嘛……”
“……出汗了。”
“出汗就不疼了。”
“……我又没感冒，金在中。”
“还是盖着吧……”
“为什么。”
“我要盖被子。”
“为什么。”
“不盖被子……感觉会有鬼从下面抓脚。”
“……什么鬼话。”
“就是，感觉会被嗖地一下抓走……”

因为脸贴得很近，说话时允浩觉得痒，摸了几下耳朵。
手指插进耳朵里按了按，听了我的话又发出泄气的笑声。
刚才嘴唇还有点颜色，这会儿又开始从下唇起皮了。
看着发白的皮，我皱起眉头，他按着我的后脑勺靠在他肩上。
闻到了允浩的味道。
“这样吗？”他突然抓住我的脚腕。
我蜷缩着身体，所以才被抓住了吧。
吓了一跳又觉得痒，我笑着喊“别闹——”，声音里还夹杂着笑声。
“哎哟，”我说着“别闹”，抓着他的胳膊，却还是忍不住大笑起来，允浩也笑了。
露出了尖尖的虎牙。
抓着他的胳膊说“别闹”，把手放回原处，他又摸我的鼻子。
感觉到拇指的指纹，因为我张着手掌，嘴唇轻轻碰到了手心。
弄了好久，我以为他在开玩笑，眨巴着眼睛看他，他又用力推我的后脑勺。
然后像开玩笑似的用下巴在我耳后蹭了几下，又开始揉我的背。
我肩膀挺宽的，背也不窄，但允浩的手真的很大。
有点困又有点懒洋洋的，我又打了个哈欠，手指玩着允浩的T恤，脚蹭着干爽的床单动来动去，他的手渐渐停了。

“允浩要吃药吗？”
“……不疼。”
“还是……吃点好。”
“嗯。”
“嗯，我买了粥来……妈妈不在家，热一下吃吧。”
“嗯。”
“不知道你喜欢什么口味，买了两种。”
“……嗯，什么。”
“嗯……有松子的，还有蔬菜的。”
“随便吃哪个都行。”
“嗯。”

我点点头，稍微起身又躺下枕着他的胳膊。
“现在不吃吗？”我问，允浩“嗯”了一声，用力揉了揉眼角。
允浩身下的床单湿了。枕头也湿了。
看来昨晚出了很多汗，我想让他把枕头翻过来睡，他只答应却不动。
允浩家有两个枕头，但我和允浩经常共用一个。
“胳膊麻吗？”我问，他沉默了一会儿说“没事”，用力扯了一下我的脸。
允浩枕着枕头，我枕着允浩的胳膊。
小声跟他说着话，他也只是答应。
“现在嗓子不疼了吗？”我问，他“嗯”了一声，回答简短。
“还是不能抽烟，”我皱着鼻子说，他一只手紧紧抓住我的脸。
因为被抓着发音不清，我说“不能那样”，他好像没听清。
我又说了几次，他才放开我火辣辣的脸颊。
像是在问“疼吧”又摸了摸，我又倔强地说了一遍“不能抽烟”，他这才回答。
“都说不抽了，”他说。
心想“刚才明明没回答”，但我心情很好，“嗯”着点了点头，闭上眼又睁开，小声说“我要亲亲……”，嘴唇贴上了脸颊。
嘴唇有点粗糙。
放在他背上的手也动了动，现在我的嘴唇上也感觉到了粗糙感。
鼻子也被胡茬扎得有点疼。
我没跟女生接过吻，不对……其实除了允浩我没跟任何人这样接触过——这大概是因为是允浩才有的感觉吧。

小时候看电影，以为接吻会很销魂。
但一次都没有激烈过，跟想象中很不一样。
与表情和语气相反，允浩总是非常温柔。
虽然一开始手有点笨拙，现在也变得温柔体贴了……接吻总是很安静。
像寂静降临，或者羽毛轻抚的感觉。
就像吃布丁一样。
害羞地闭上眼，他也知道，托着我的头靠在他脖子上。
把鼻子埋在里面，闻着允浩的味道，听着他吞咽口水、呼吸的声音。

一个人暗恋的时候也很好。虽然那是什么感觉……记不太清了。
那时不太了解允浩，也不知道他是什么样的人。
只是一个不太来学校，有点叛逆……传闻很多的难以接近的存在。
我现在也还不太明白。为什么会对允浩有好感，还把那份心意培养得这么大。
我一次也没跟那样的人说过话，也没一起玩过。
也没人强迫教导我说“你要这样”……但我就是一直看着允浩。
如果我说我一天天迷上他的理由，是因为在午睡的允浩的背影，大概会有点好笑吧……但我就是那样。
想着这些，听着允浩的呼吸声，我抬起头鼓起脸颊，他又笑了。

所以我又明白了。我更喜欢现在看着允浩的脸。

“鬼为什么要抓你。”
“……不是，不是那样。”
“……嗯。”
“以前我不睡觉看电视，大姐就会来骂我。”
“嗯。”
“明明不困，一躺在床上……马上就睡着了。”
“...................”
“姐姐说，老踢被子的话……鬼就会来抓脚。”
“……哦。”
“怎么能笑呢，我小时候真的信了。”
“好笑啊。”
“那时候可能会那样的嘛……干嘛又笑话我。”
“我没笑。”
“你在忍笑。”

不是那种微微一笑，而是看出来他在忍着大笑。
莫名觉得有点讨厌，“有什么好笑的，”我把背后的T恤揉皱了，他说“没笑”，骗人。
说不疼，说不好笑，整天撒谎。
莫名有点傲娇，我又唠叨“才不是那样”，他还在笑，揉着眼角，像让我别说了似的按住我的后脑勺。
允浩的锁骨很直。
嘴唇轻轻碰了一下，用手肘撑着趴着面对允浩的脸，又问了一遍“现在吃粥吗？”，他“嗯”了一声，抓着我的头发晃来晃去。
然后摸了半天脸，手伸到下巴底下动着手指挠痒痒。
痒得我脚趾和手指一起动。
稍微动了动身子看着允浩，他问“你要吃什么”。

“小菜吃完了吗？”
“……不记得了。”
“怎么会不记得。没吃饭吗？”
“嗯。”
“嗯……一直睡来着？”
“嗯。”
“那我也吃买来的那个。”
“.................”
“允浩吃蔬菜的吗？”
“……两个随便。”
“那就两个都吃。”
“你呢。”
“我就……允浩吃一半我就吃一半。”
“嗯。”
“嗯，还有吃完粥这个……”
“.................”
“要吃十五粒。”
“……嗯。”

刚才撕开的药袋，我坐起来给允浩看，允浩也坐了起来。
因为出汗，紫色T恤领口颜色更深了。
“要换衣服了，”我又说了一遍，他也只是点点头，用手扇了扇有点松垮的领口。

手伸到背后懒洋洋地坐着，大概是因为还没完全好，半闭着眼。
生病了会烦躁委屈，我也抱膝看着，视线转向允浩身后玄关前的袋子。
想着快点弄那个正要起来，看允浩闭着眼皱着眉长叹了一口气。
觉得心疼，又对他一个人硬撑感到抱歉，“允浩啊……”我叫着，伸出手求抱抱。
应该是我抱他才对，如果说“我抱你”伸手的话允浩可能会笑。
就算我抱他也会变成被他抱。
他用下巴示意“怎么了”，然后像说“过来”一样搂着我的腰把我拉近，我扑通一下扑到床中间，双手环抱住允浩的背。
摸着他的背，我又问“很疼吗？”，他说“不”。
“那有一点疼？”我又问，他犹豫了一下含糊地说“就那样”。
身体热乎乎的。
是不是该吃退烧药啊……正想着，允浩把我拉得更近，手臂用力，拨开头发，把嘴唇埋进我的脖颈。

嘴唇也是热的，手也是热的……
发出“啵”的一声亲了好久，听到他清了清嗓子“嗯哼”一声。
手有点抖……刺痛粗糙又柔软的感觉，我把手掌紧贴在他背上说“以后不能生病了”，他没说话表示同意。
“也不能让我伤心了，”我说，听到他小声说“嗯”。
“别肚子疼，”我用手像敲门一样轻拍他圆圆的肚子，他说“别弄”抓住了我的手。
想问问他多疼，开着玩笑笑眯眯的，他说“这家伙”，又用力掐我的鼻子晃。
即使这样心情也很好，“我就要问”，我耍赖待了好久，允浩把手伸到我腋下又抱了我一下。
“以后别疼了，”我小心翼翼地抚摸着被汗水浸湿的T恤……静静地在他脸颊上印下一吻。

78 蹒跚学步

“……去吧。”
“嗯？”
“去吧。”
“嗯……知道了，昌珉啊。”
“嗯。”
“我打电话。”
“嗯。打电话。”
“嗯……”
“见到了，别说太多。”
“嗯……我不会的。”
“嗯，找到了我给你打电话。”

昌珉的表情让人捉摸不透。
大概是我一直对他有种敬畏感，他揉乱我头发的手法，总让我觉得他比我大很多。
也不知道他在想什么。我原以为昌珉会破口大骂，没想到他意外地平静。
只是稍微皱了皱眉，点了点头，这就是全部了。
他们俩之间有一种我无法介入的，那种……情谊。那是岁月沉淀下来的信任。
虽然都在一起，但在昌珉和允浩之间，我感受到的那种东西，是在有天和俊秀之间感受不到的。
那感觉就像我永远也无法跨越的鸿沟，起初真的很伤心。
心里像被堵住了一样，说完那句话，我就走出教室，穿过校门，一直走到允浩家，整个人都是懵的。
“走路看着点啊，”听到这句话，我小声说了句“对不起……”，这才回过神来。
从口袋里拿出玩偶，滑开手机盖，看到了圣诞节两人的合影。
穿着一模一样的T恤，允浩面无表情微微皱眉，我笑得一脸灿烂。
走了很久，想着他可能不在家，也不会接电话。
并不是因为他没告诉我而感到遗憾，而是想到以后不能一直在允浩身边，那种未来让我感到悲伤。
并不是想责备他为什么不再忍忍，为什么没剩多久了还要那样，而是那种失去了无可替代之物的感觉，委屈涌上心头。

指尖有些发疼。
没看到允浩，我去隔壁班找也没看到，午休时间吃完饭三三两两聚在一起或者学习的同学里没有他的身影。
问后座的同学“允浩去哪儿了？”，他看着习题集冷淡地说“今天没看见”，就那样敷衍过去了。
明明早上是跟我一起来学校的……心里有点闷，我咬紧了嘴唇。
感觉学校越来越冷漠了。
连我在学校都觉得抱歉，孩子们变得冷冰冰的。
天性乐观的俊秀说着“看来我不适合学习啊——”就过去了……有天更是很难见到。昌珉干脆就不怎么来学校。
我们正走在不同的路上。
“去哪儿了……”我小声自言自语着拿出手机，看到前面允浩班的老师，我小碎步跑过去站在他面前。
我很讨厌这个一提到允浩就皱眉的老师。
明明现在也没做错什么……只是因为被贴上了那样的标签就那样对他，我觉得很郁闷。
虽然允浩说没关系，但在我看来不是那样。
一开始就被盯上，被看作是不良少年，那肯定很伤心吧。
虽然我不太能感觉到……其实那种心情我也不太懂。
就像允浩习惯了孤独但不喜欢孤独一样，在这个年纪，希望有人能伸出手抓住自己，这应该是理所当然的吧。
虽然允浩长大了……但他还不是大人啊。

“老师……”
“嗯，怎么了。”
“允浩今天没来上课吗？”
“那小子退学了。”
“什么？”
“退学了。真是把人心都操碎了，走的时候也闹腾。”
“...................”
“你们一起玩，怎么不让他清醒点。”
“啊……”
“刚从教导主任那儿拿到文件。这就准备交上去了。不过郑允浩怎么了？”
“没什么，知道了……”

想起刚才的对话，我不禁皱起了眉。
就像说“今天午饭吃了什么”一样若无其事的语气，让我更加难过。
是不是年纪大了变成了大人，都会变成那样呢？
对那个老师来说，也许这只是个让人头疼的学生，可以轻易翻篇的问题……但对我来说不是那样。
那是对我来说像全世界一样的允浩啊。
这让我更加伤心，眼泪忍不住流了下来。
不想在街上让别人看到一个大男生抽抽搭搭的，我故意用力咬住了嘴唇。
也不想让允浩看到我哭……心里充满了郁闷。

平时总是允浩帮我背的书包，今天沉甸甸地压在肩上。
那种被压得喘不过气的感觉，明明该说点什么，却只觉得心里堵得慌。
并不是因为没联系、没告诉我而怨恨，只是不知道为什么那么闷，那么委屈。
眼睛睁大又闭上……嘴里苦涩得厉害。

“允浩啊……”

闷闷的心情让我忍不住叫了允浩的名字。
走着走着叹了口气，胸口还是像堵着什么东西一样。
想见允浩，但又觉得如果见到了……会非常悲伤。
摇了摇头，莫名地咬了咬大拇指，捏着鼻子长长地吐了口气。
不知道该去哪儿，继续走着，慢慢抬起头，看到了前面的红绿灯。
以前约会虽然没定具体地点，但总是在这个十字路口见面……红黄落叶轻轻飘落。
看着行道树，踩着沙沙作响的落叶，看着红灯发呆。
天空是……奶油色的。非常漂亮。
但这也让我觉得悲伤和可恨。
我只想连同允浩的那份一起悲伤。

没定好要去哪儿，只是慢慢过了马路，迈开了脚步。
那条一开始觉得很陡的路……我一步步慢慢地走着。
在那盏路灯下第一次接吻，一边走一边聊着各种各样的事。
虽然并没有来往很久……虽然去新家更多，但莫名觉得这个家更让人心动。
在路灯下停了一会儿，坐在人少、孩子们玩耍的社区石阶上。
我们允浩小时候是不是也这样玩过呢……想着这些。
掏出钱包打开看照片，看着夹在两人合影下面的允浩的证件照。
想到以后再也看不到他穿校服的样子……再也看不到我第一次见到的那个样子，太悲伤了，为了不哭出来，我用力咬着嘴唇，松开，又咬住。

奇怪的是，我并没有因为允浩退学而感到悲伤。
只是因为他先迈出了一步，没有和我一起，而是先走了，这让我感到遗憾。
某种意义上……我们好像朝着相反的方向各迈出了一步，这让我太难过了。
如果这就是成为大人的方式……我明明不想动，却感觉有人在推我的背。
我一辈子停留在十九岁也好，十八岁也好……十七岁也好。
比起听到“我爱你”，我只是更喜欢在一起。
所以总是想起以前的事，眼泪就流了下来。
眼睛刺痛的感觉……想对允浩说“允浩啊我眼睛疼”。
想着允浩现在在干什么，直到太阳落山染红了天边，我还坐在那里。
有路人擦肩而过的脚步声，像往常一样……像那天一样，路灯慢慢亮起，下面闪烁的车灯也开始显现。
那天一切都闪闪发光……现在却因为眼泪，光晕成了一圈圈模糊的光影。
像是要把肺里的气都抽空一样哭泣。
不知道该对谁说“我疼”……不知道自己为什么悲伤，我就那样自然地被悲伤淹没了。

“允浩啊……”

黑暗像黑色的地毯一样覆盖了整个社区。
我这才拍拍屁股站起来，重新迈开脚步。
现在看来……允浩家真高啊，我想着。
到处都是滚落的大石头。
是在施工吗……想着这些，胳膊却感觉无力地垂着。
心里好像空了一大块，什么都不剩了……肚子疼，头疼，心也疼。
心里在哭泣……十九岁的年纪，对允浩并不宽容，眼泪止不住地流。
我一哭允浩总是手足无措地哄我。
我明明都在……我想紧紧抓住允浩。
不是想说“带我走”，而是想紧紧抓住他，投入他怀抱的感觉。
我走得慢，总是有种看着允浩背影走路的感觉。
允浩突然停下，我没注意撞在他背上，额头磕在他脖子下面肩胛骨分叉的地方。
我只是想一直在一起……但我太清楚允浩也是这么想的，所以连一句“讨厌你坏蛋”都说不出口。

觉得有点喘不过气来……一直走着抬起头。
没看到那扇低矮的绿色铁门。
看着那片废墟，眼泪决堤而出，我想放声大哭。
那种失去了世上独一无二珍贵东西的感觉。
即使人们偷偷出来看一个大男生在工地前哭，眼泪还是止不住。
明明那不是允浩……明明也没发生什么事，我只是太悲伤了，心都要碎了。

“学生，学生怎么了——”
“呜呜……”
“出什么事了吗？嗯？”
“阿姨……”
“嗯。学生怎么了。”
“这个……房子……”
“哦，这里施工。国家开发……学生这里有什么吗？”
“这里……呜呜……”

不知道为什么要哭，不知道为什么要心痛。
只是感觉手里紧紧抓着的东西……正在慢慢溜走，所以我哭了。
想见允浩，担心他会比我更痛。
某种不安感袭来，无法战胜，想快点见到他的脸，却见不到，更痛了。
看着那像什么都没有一样的废墟，那就像允浩一样，我哭了好久。
那个哄了我几句就进去的阿姨也不见了……问“出什么事了”的声音也好像听不见，在很远的地方。
我有生以来第一次……哭得睫毛都疼。

我就那样……没人教，却一步步学会了离别的方法。

79 Lonely Christmas

“宝宝，怎么了……”
“我不去了……”
“又哪儿疼？”
“没，就是……”
“嗯。怎么了。”
“想在家呆着。”
“嗯，那想吃什么给妈妈打电话。”
“嗯……路上小心。”

我摇摇头说不去了，妈妈说“好”，拍拍我的脸颊，开门出去了。
站在玄关轻轻挥手送别，听到门锁“咔哒”一声锁上了。
说是平安夜，家人们下学下班后决定久违地一起吃顿晚饭，我摇头拒绝了。
高考那天之后就没见过允浩了。
习惯了邮递员大叔说“又有信来了”的脸，但这几天连休，信也没来。
用力咬着嘴唇，像耍脾气一样又咬了几下，才慢慢坐在沙发上。
房子又大又安静。
也许我喜欢允浩旧家的原因之一，就是这个吧。
那个家虽然小而破旧……但只要两个人在一起就觉得满满的。
虽然妈妈很疼我，家人们也都很疼我，但我似乎莫名地向往那种家。

高考那天之后，我病得很重。
不知道是身体病了还是心病了……反正身体病了心也跟着病，心病了身体也跟着病。
爸爸虽然骂了几句“唯一的儿子怎么这么虚弱”，但我并不是因为委屈才哭的。
吃饭也吃不下，因为整天没精打采地窝在房间里也被骂了。
妈妈以为我是高考结束太累了，给我煮了苦涩的中药，我咕嘟咕嘟喝下去也没什么变化。
“妈妈，我心里难受……”这句话怎么也说不出口。
人们都说妈妈最懂孩子，妈妈有时候也会用那种我不懂的温柔眼神看着我。
说“妈我……跟允浩玩完再走，早上送我就行”，那时候妈妈也是那种眼神。
抚摸着我的头发说“明天考试要状态好快睡吧”，给我盖好被子坐在床头唱摇篮曲。
想起我病得很重的时候，第一次来我家的允浩也曾那样坐着看着我，我说“妈妈晚安……”小声说完，把被子拉到鼻尖盖住。
那天，比起考试，想到允浩来接我，心里就涌起一股暖流，觉得特别满足。
像往常一样把我的手放进羽绒服口袋里，在巷子里吻我……一起吃饭送我回家。
在我家门口在我额头上长长地吻了一下，那天之后，我和允浩就没再见过面。
我也说不清为什么。

又发了一会儿呆，用力咬住嘴唇。
想起允浩说过讨厌我这样发呆像丢了魂似的……
我大概是把一切都对准了允浩。
因为我的世界就是郑允浩。
我不觉得这有什么傻的或者不好的。
想起那句“付出太多……以后会很伤心”。
傻瓜金在中到现在还是不太懂。
我只是担心允浩有没有好好吃饭，有没有生病……会不会一个人孤单地生病，会不会想念学校……最后会不会想我，满脑子都是这些担心和好奇。
习惯性地抱住膝盖，用厚厚的毛衣袖子蹭了蹭脸。
像有什么东西堵着一样，眼周总是红红的。
偶尔会觉得呼吸困难……但我还是在努力填满每一天。
交了大学学费，也吃了饭……高考第二天早上，在门口等到允浩没来，我就那样进了屋。
看着擦着围裙上的水问“怎么又回来了”抬起头的妈妈的脸，我站在那儿又哭了。
我还很小。
看到妈妈的脸，总是觉得委屈。
不停地说着“妈妈我好疼……”，比我矮小的妈妈抱住我的怀抱依然那么大，这也让我悲伤。
我正在变成大人……但我心里一点都不想没有允浩长大，这种不协调让我总是很痛苦。

我不恨允浩。
我还在想给他。付出的心，收到的心。
好不容易能看到允浩的心了……明明什么都不觉得遗憾，那不知所谓的委屈总是让鼻子发酸。
允浩给我寄来的没有图案的白信纸上，总是画着同样的兔子。
叫我“兔兔啊……”这个世上独一无二的爱称，我小声说“允浩啊喜欢你——”，他就会用稍微僵硬但正确的“嗯我也是”来回答。
不再是“嗯，知道”。
允浩接受了我的心也正在付出，但我却无法轻易感到高兴。
允浩看着我的肩膀后面。
我太了解允浩了……所以很悲伤。
仿佛比世上任何人都了解的那种满足感很短暂，悄然降临的金在中和郑允浩的爱情……正不激烈也不丑陋地走向尽头。

想起了去年的圣诞节。
那时候我跟允浩约定好的。
被允浩抱在怀里……说明年也要一起吃烤红薯，拍照……还要穿一样的T恤。
我一直相信那是幸福。
只是闷闷地想见允浩。
想耍赖说“我们约定好的嘛”。
想见那个总是假装没办法揉着眼睛说“知道了”听我话的允浩。
但我却无法轻易打电话。
就像约好了一样，我们都是这样。
我知道我应该先固执。
我们总是这样……那样允浩就会又看我，包容我，爱我。
但这次好像有人在训斥我不行一样，想见允浩的心情被死死压住。
想你，想你……一说出口眼泪就流下来。
叫一次名字变得越来越难。
实在太想允浩了就又去那个旧家。
看着一点点、一点点……变得更加破败的房子，咬紧嘴唇哭泣。
好像只要不停地叫“允浩啊，允浩啊”，他就会回答一样。
就像初次见面的那天，皱着眉穿着背心披着夹克稍微弯着腰出来问“谁啊”一样。
但我太清楚不会那样了，所以哭了。
起初还会出来问几次“怎么了”的阿姨……现在什么都不问了。
不敢放声大哭，只能小声抽泣。
下巴微微颤抖，心脏也跟着颤抖。
我那是……有生以来第一次那么痛。

“允浩啊……”

拿出手机，一张张翻看里面的照片。
只收集了允浩的短信和收件人列表，现在不再增加了。
正好存满了100条，提示内存不足，也没有别的短信进来了。
虽然曾犹豫过那会不会是允浩……但我知道不是。
允浩的爱就是那样。
我们爱的方式很不同，但我并不怨恨。
如果那是允浩认为的爱……那我也是被爱着的。
对我来说像全世界一样的允浩的爱……无论如何，都让我流泪，让我笑。
允浩尴尬笑着的照片，或者是偷偷拍的站在操场上的样子。
拿着勺子嘴里塞满饭随便嚼着的样子。
睡觉时允浩的脸。
抽烟时在阳台上单手撑着栏杆的笔直温暖的背影……
心总是刺痛。
虽然不像什么都想不起来那样茫然，但即使像背诵一样念叨着“接下来是这个，接下来是这个……”，还是觉得痛。

去年的这个时候我很幸福。
因为没收到“一定要穿T恤”的回复有点失落地下车时，允浩伸出了手。
在没什么人进出的写字楼人行道上稍微犹豫了一下，说“穿了T恤”的允浩的耳垂，不知道是因为冷还是害羞，微微泛红。
手指伸进插在羽绒服口袋里的手里动了动，他说“别闹——”那稍微责备的声音也很好听。
说着“我也穿了”敞开羽绒服，他“哦哦……”带着笑意回答，手伸进羽绒服里搂着腰抱住了我。
然后把允浩的衣服敞开怀把我裹进去。
因为冷低头把额头埋在肩膀上，斜着低下来的头吻在脸颊上。
虽然有点凉，但也很好。
饱满的下唇慢慢往下，虽然有点不舒服但还是吻到了下巴，小声说着“痒……”却因为幸福一直在笑。
拉着脸颊掐，揉搓下巴的手也好。
像撒娇一样一直笑着，用有些迟钝的胳膊抱住允浩的背，他脚底像要离地一样用力抱紧我也好。

“即使这样……还是想见你……”

身体总是蜷缩成一团。
看着厨房，想起削苹果削成兔子形状开玩笑的允浩。
看着黑漆漆的电视屏幕，想起故作冷淡吐槽“朴有天怎么那样”的允浩。
稍微转头看院子……想起没地方抽烟就在前面抽完拿着烟头进屋扔进垃圾桶的允浩。
看着从一楼通往二楼的楼梯，想起拖鞋有点大发出沙沙声走路的我，后面开玩笑推着背踩楼梯的允浩的呼吸声和温暖的手。
晚上换睡衣睡觉，我带着哭腔问“干嘛欺负我”，说“没有”却忍不住笑的允浩。
看着插着小时候相册的书架……说着没牙刷猛地推开卫生间门的允浩，看着插在爸爸用的二楼卫生间的剃须刀，我总是想起允浩。
说“家里飞进蝴蝶了”，几天后给我买画着蝴蝶的笔的允浩。

“我像个傻瓜……没想过以后，允浩啊……”

一句自言自语让心一阵酸痛。
去年圣诞节那么幸福，今年却有点孤单。
想撒娇说“别丢下我带我走……”。
把头完全埋进膝盖，米色的裤子又被眼泪染成了褐色。
但我还是喜欢做傻事。
有很多想给的，有很多想说的话。
明明给了离别的时间……不如允浩聪明成熟的金在中总是没自信正视什么。
哭太多头疼，梦做得太多像真的一样，照片看太多允浩的脸记得清清楚楚……信寄得太多好像没话说了，但我真的很爱他。
想说“还剩好多……”，却要准备说“我也都知道了”，这太悲伤了。
我学了太多只懂郑允浩的方法，所以没想过以后……

80 请珍藏

对着橱窗照了照穿着红色高领毛衣的自己。
因为允浩喜欢红色……想着他看到会不会稍微笑一下。
摸了一下变成褐色的头发。
说起来允浩只见过我黑发，我也是……想着这些。
明天就是新年了，人很多。
到了以前来过的百货商店，靠在柱子上，用运动鞋敲着大理石地面发出咚咚声。
藏青色的羽绒服口袋里挂着小狗玩偶。
画上眉毛会不会像我们允浩呢，想着又笑了。

我很少等允浩。
只有一开始是那样，后来允浩就像一直在那儿一样，稍微伸出手我就紧紧抓住了。
所以……今天特意早出来了很久。
因为人多，虽然冷也不觉得冷。
救世军红锅那儿叮当响的铃声很美。
挂在干枯树枝上的白炽灯也很美。
稍微有些兴奋的人们在灯光映照下微笑的脸……那也让人觉得很幸福。
街上人多得再也挤不进去了。
允浩正穿过那些人走来吧……想着这些，在俊秀以前买给我的连指手套里动了动手指。
呼出的白气清晰可见。

“头发颜色变了。”
“哦？哦……允浩来了？”
“……嗯。”
“嗯，我奇怪吗？”
“漂亮。”

我笑了。
允浩说的漂亮跟别人不同，语气有点痒痒的。
像用羽毛轻轻扫过我的心。
“来的路上不冷吗？”稍微看了一下早就看熟了的允浩的装扮，里面又穿了短袖T恤。
“嗯没事，”揉着眼角说话的确实是允浩。
太想见了……以为见到了会流泪，结果却一直笑。
笑眯眯的，他又用力掐我的脸。
摸脸的允浩的手很暖和。
想着他又把手插兜里来的吧，稍微抬眼看允浩的脸，好像又长高了。
也瘦了很多。肩膀看起来很结实。
一开始肩膀宽度差不多的……
因为脸靠得近，允浩呼出的气息暖暖地喷在脸上。
现在感觉允浩的手也比我大很多。
在人群中偷偷接吻也跟平时没什么两样。
“允浩嘴唇裂了……”我小声说，他摸了摸嘴唇，若无其事地撕掉一点死皮，“哦”了一声，冷淡的语气也没变。

昨天晚上，明明气氛很热闹，心里却莫名难过，初夜时分就钻进被窝躺着。
胡思乱想，想着我们允浩在干嘛，静静地想着……
电话响了。允浩打来时才会响的铃声。
愣了好久没反应过来，惊讶地拿起电话滑开盖子，好久没声音。
过了好久才听到“我，”那若无其事的声音，明明允浩不在，我却翻身趴着，“嗯嗯……”地点了好久的头。
眼泪在眼眶里打转。
“金在中明天干嘛，”像今天也见过面一样说话的允浩的声音，不讨厌也不苦涩……只是觉得高兴。
“想见你……”小声说完，又是一阵呼吸声，然后他说“嗯，我也是”。
喉咙像卡了刺一样刺痛，清了两下嗓子说“我明天什么都不干”。
“想好明天干嘛，”听着允浩的话，我又点了点头……
把脸埋进柔软的枕头里。
“干嘛呢”那日常的提问，我说“躺着准备睡觉”，听到他带着泄气的笑声说“哦……穿着睡衣？”，那笑声让我有点想哭。
怕有鼻音用力忍着，“不是那样……”
揉搓着枕头角。

“……长高了，也瘦了……伤心。”
“什么。”
“我不喜欢允浩变瘦……”
“……嗯。为什么。”
“没那么可爱了。”
“又得瑟。”
“真的，不是得瑟……”
“.......................”
“允浩很暖和……”
“……嗯嗯。”

紧紧握住羽绒服里的手。
像往常一样走在离人行道最远的地方的允浩让我又笑了。
笑眯眯的，他问“笑什么”轻轻揉搓我的脸颊下方，那手感真好。
咬紧嘴唇，说痒的时候帮我弄乱头发也好。
不像我的头发一样眼前的褐色头发不太适应……允浩说漂亮，心里顿时安稳了。

慢慢走着，本来以为信里都说完了没什么可说的，琐碎的对话却在轻声细语中流淌出来。
刚见到允浩的时候还没那么黑……现在已经像黑夜一样黑了。
总是撞到人，允浩把我往他那边拉的手依然有力。
“那手套不舒服吗？”听到这话，“嗯……不牵允浩的那只手戴着就好，”我回答，允浩用剩下的手揉了揉眼角。
“随你，”那粗鲁的话以前听了可能会在意心情不好……现在完全没关系了。
我那么了解允浩。
熟练地叼着烟，“啪”地点着火，呼出烟雾的侧脸，我一直看着。
冬天呼出的白气，我也学过那个样子，虽然被骂了一顿。
心里的刺痛仿佛融化消失了，呆呆地看着允浩的侧脸，他问“看什么”稍微晃了一下我的脸，虽然有点疼但也很好。
熟悉的手指尖的味道。

“允浩啊……”
“嗯。”
“喝茶吗？”
“……嗯。”
“嗯，去我们上次去过的那家。”
“嗯。”
“那天看电影了嘛。”
“嗯……记得。”
“嗯嗯。”

点了点头，头发又往前掉了一点。
感觉像什么都没发生过一样。
但是想到以后再也看不到背着两个书包，穿着黑色金扣……很适合允浩的那套校服的样子，莫名有些悲伤。
那天真的很想给妈妈看看允浩。
拿着一样的毕业相册，领着一样的毕业证……就像让我们相遇的那个入学典礼一样，想一起结束这幸福的学生时代。
一点都没有怪允浩的心思。
我从一开始就决定不知道怎么恨郑允浩。
虽然对谁都随和安静……但我不知道为什么一开始就对允浩那么宽容有好感，后来一个人慢慢心动。
但能见面，真的很好。

“要等20分钟左右——”听到这话，允浩先一屁股坐在了咖啡馆前面。
看来年底人多。
“等吗？”睁大眼睛问，他简短地“嗯”了一声，又摸了摸鼻子。
听他说“鼻子红了”，我说“嗯因为冷”，带着鼻音，他露出虎牙笑了。
一年级的时候，记不太清了，大概是昌珉来找总是晒着太阳睡觉的他，“啪”地打了一下他的背坐在桌子上的时候，第一次看到允浩笑。
半边脸在阳光下碎裂般白皙，做着“干嘛——”的口型。
看到两颗尖尖的虎牙，不是觉得不合适……而是因为没想过他笑的样子，我也跟着笑了。
可爱得想拍下来。
那时候允浩还有点奶膘，也没长这么大。
“允浩啊这只手冷……”带着哭腔说，他说“给我”，拉过去用两只手包住我的手。
像盖了盖子一样还剩半截。
搓着按压着揉搓，很快就暖和了。
又习惯性地分开腿坐着。
看来往的人，问我“没事吗”，我说“嗯暖和”稍微笑笑……就这样在那儿坐了好久。

“允浩啊那个……”
“……嗯。”
“喜欢杏仁吗？”
“................”
“我不喜欢杏仁……”
“为什么不喜欢。”
“杏仁里有……那个所以讨厌。”
“……那个是什么。”
“刺人的……”
“什么刺人。”
“就是……反正。”

小勺子在允浩手里显得更小了。
看着杏仁进嘴，又握住杯子轻轻动着手指取暖。
抽烟的指尖粗糙圆润，又很长。
“这儿沾奶油了”抽出纸巾夹在指间递过来给我擦，我也笑了，烟头掉了小声骂脏话的声音也很像允浩。
这期间心痛……流泪的补偿，允浩真的很温柔。

什么都能明白。那颗心是爱着我的。
那指尖多么温暖，稍微害羞就会揉眼睛……耳垂也会红。
接吻的时候总是先敲上牙，睡觉的时候给胳膊枕，抱着的时候在背上画圈。
坐着的时候稍微分开腿。
总是习惯性地皱着又黑又浓像珍岛犬一样的眉毛。
还有……笑的时候会露出可爱的虎牙。
一起睡因为我总是翻身，早上起来总是十指紧扣。
接吻时抱住脖子……那个地方比别处更热。

无情的是……因为都知道，现在允浩的心我也看得见。

“电影。”
“嗯？”
“……电影内容都记不得了。”
“嗯，我也是……”
“嗯。”
“允浩觉得那个没意思吧。”
“……嗯。”
“嗯，我只记得开头……”
“金在中喜欢爆米花吧。”
“我喜欢香的……”
“哦……”

没法说以后再看电影。
虽然也可以若无其事地说，但怕气氛冷下来……紧紧闭上嘴，重新握住面前的杯子，轻声说“别抽太多烟”。
“嗯知道了，”允浩又弄乱我的头发，手伸到下巴底下转着手指。

一排排的路灯。但……跟允浩小区的路灯不一样。
允浩知道吗，我想着。
毕竟是住过的小区，住过的房子……应该知道吧——心里想着。
那个家现在完全拆了吧，想着这些，轻轻动着被允浩握着的手指，一步一步走着。
家太近了。
平时总觉得允浩家和我家太远了，抱怨几句……看来允浩说不远是对的。
太近了。
每次看到我家在前面，心就更疼一点，咬紧嘴唇。
把我家放在中间，看到远处还有路灯……脚步自然停了下来。
“抱抱我，”张开双臂，手伸进羽绒服里轻轻抱住毛衣，吻我也很好。
允浩喜欢的微苦的意式浓缩咖啡味……烟味，还有杏仁味，一点都不觉得讨厌或者嘴里刺痛。
嘴唇碰触又分开好几次，毫无缝隙用力抱紧的允浩身上散发着让我怀念得想哭的蓝色香气。
好像混了一点我在允浩家买的空气清新剂的味道。
允浩抽烟又讨厌烟味，总是习惯性地往衣服上喷那个。
抓着头发提上提下开玩笑的允浩的手……不像平时那样温暖温柔，眼泪忍不住涌上来。

一想到这手是最后一次了，眼泪就流下来。
允浩对我温柔，像是要把没做过的都补上，更让人悲伤。
如果可以，想像允浩以前开玩笑说的拜托时钟那样，拜托任何人。
求求不要结束……那样。
喉咙一直疼。
怕声音哑了，“允浩啊”一直叫名字，“嗯，嗯……”允浩的回答也渐渐慢了。
其实我不太明白。为什么这是结束……允浩有什么变化。
但我隐约能感觉到这就是允浩想要的。
如果爱……在一起，对允浩来说比离别更痛苦，那只能这样了。
允浩和我……不，我的爱，从开始到结束，没人教也没人告诉，就像水流一样安静。

“允浩啊……我特别喜欢你。”
“……我也喜欢。”
“爱你允浩啊.......”
“……我也爱金在中。”
“真的……真的非常爱你……”
“知道。知道……”
“所以心好痛……”
“嗯，对不起……我也爱你。别哭。”

我一直都知道爱的心意，却没听过说爱。
一次也没听过允浩这样面对面切切地说几次。
但这如果是结束的话语……心太痛了。
叫我别哭眼泪流得更凶了。
喉咙一直疼。像吞了什么巨大的东西。
想涌上喉咙的悲伤一直往下压，所以才疼吧。
允浩把手指轻轻放在眼下接住，眼泪立刻流了下来。
没哭出声，发出“呃……”的声音吞下眼泪。
我想连同允浩的份一起哭。
眼角闪烁……第一次见觉得有点凶的允浩的眼角弯成半月形的样子，想着我要替他哭，眼泪真的止不住地流。
爱你，爱你……说了好几次。
好像为了配合允浩说过很多喜欢，现在后悔了。
我也知道，我们成不了像其他恋人那样以后见面还能笑的朋友。

“允浩啊……”
“……嗯。”
“允浩啊……”
“别哭了……”
“爱你……真的，虽然……喜欢……”
“……再哭头疼了。”
“现在也疼……”
“嗯，对不起。在中啊……”
“嗯……”
“爱你，我也……”

允浩的声音也跟我一样堵着。
我们分手的原因……虽然不太清楚，但隐约知道无法用言语表达。
我每天那样祈祷，上帝好像只听了一小会儿，连那份心意也觉得可恨。
我想给允浩的还有很多很多……现在做不了了很难过。
我们，以后连朋友都不是，要成为陌生人，这更难过。
在可以准备漫长离别的时间里，我只顾着爱了。
那段时间也因为太痛苦而挣扎……这样长长地展现在我面前的、允浩被谁抢走的离别该怎么做，我也不知道。
吻在眼下，嘴唇一个个碰触睫毛又分开……“进去吧”听到这话，也没能回答低下了头。
要是这样进去了，我们就真的结束了……这话也说不出口又吞了回去。
眼睛太疼，心太疼……允浩抱着的背疼，反正就是哪儿哪儿都疼。
稍微摇摇头表示再待一会儿，以为允浩会说“快进去”，但他没说话，拉着我的腰稍微提起来抱住，吻在通红的鼻尖上。

“在中啊……”
“嗯，嗯……允浩啊……”
“……嗯嗯。”
“嗯，允浩啊……”
“就是……”
“....................”
“因为爱……”

我也爱允浩，我只爱允浩……我有很多话想说，却像哑巴一样什么也说不出来。
指尖的力气都流失了。
“进去吧，”听到这话，“嗯……”咬紧了嘴唇。
怕看不清允浩，用手背擦了好几次眼角。
吻在肿起的嘴唇上，抚摸背部的手……好像再也不会有了，心里焦急。
还没跟允浩过另一个圣诞节，我们只过了一次生日派对……马上就交往两年了，我们只去了一次旅行……我们再也不能穿一样的校服了。
还要分手，太悲伤了。
像孩子一样紧紧抓着允浩的衣服，稍微松开把我放在大门口，看着从下往上看我的允浩的脸，我皱紧了鼻子。

“……进去吧。”
“嗯……”
“..............”
“允浩啊……”
“进去洗脸……脸像傻瓜一样。”
“嗯，我会的……”
“换睡衣，好好睡。”
“嗯……”
“明天多吃点年糕汤。”
“嗯……我会的……”
“……晚安。”
“允浩也是……”
“..............”
“爱你……”
“……嗯嗯。”
“允浩啊爱你……”

看来妈妈提前开门了。
看着吱嘎作响打开的大门，允浩推了一下我的背，进去后我也看了好久。
若无其事地，像明天还会见面一样叼起一支烟，挥挥手先走开的允浩的步伐像平时一样大。
别丢下我带我走……想在那天那样说。
那样允浩好像会说“不走”。
那个背影一如既往，是我依靠的地方……是我的世界。
我失去了独一无二的爱，度过了幸福痛苦流泪的成长期……那样茫然地哭泣。
紧握拳头，指尖感觉到的戒指今天格外冰冷坚硬。

我以后该怎么办……想问问。
为什么我想起的都是我做错的事，想问问允浩。
即使那样因为我也幸福过吧……
我从允浩那里得到了那么多，不是只有我好把，想问问。
每次闭眼眼泪就顺着下巴滴落……
即使自我安慰不问允浩转身离开的理由是做对了，但我现在变成大人了。

如果这就是成为大人……
允浩啊，我不想成为大人。
我一点都没有抛弃世界成年的自信。

金在中会想念郑允浩的
郑允浩也要想念金在中

我的爱比允浩快
所以我这3年都很幸福，
允浩可能不是那样
如果回来我会加倍给你的
不要太晚来……
再见，我的郑允浩
再见，我的未成年..